Мотивация людей (Зачем пришел? Что хочешь получить?)

## Что мы даем
1) Мы постоянно ведём лекции:
	1) Математика для искусственного интеллекта и спорта. Математика это один из самых важных предметов для программиста. Тот же искусственный интеллект на 50% состоит из математики и на 50% из алгоритмов. Она особенно пригодится, если вы захотите что-то шарить в ИИ, а не просто собирать типовые модельки. Ведёт её Илья. Илья хороший математик, очень хорошо объясняет даже самые сложные темы, так же он проходил обучение в Норвегии.
	2) Архитектура и разработка ПО. Тренер (Кирилл Литвинов) рассказывает особенности разработки программного обеспечения. Делается упор на  важность разбора бизнес задачи, тестирования, жизненном цикле ПО и задаче. Рассказывается о хороших и плохих практиках кодинга, патернах программирования и архитектурных патернах.
	3) Искусственный интеллект. Также читает тренер. Курс содержит материалы о алгоритмах в искусственном интеллекте, о том как работают нейронные сети, плюсы и минусы различных алгоритмов и структур нейронных сетей. Зачастую говоря про нейронные сеть люди учитывают только обучение с учителем, игнорируя другие существующие способы обучения, которые мы рассматриваем в нашем курсе. 
	4) С++. Курс по языку с++ читает Алексей. С++ важный для спорта язык, т.к. он является быстрым, имеет большое количество встроенных алгоритмов и структур данных, которые могут быть полезны для решения задач и ускорять написание кода. Так же с++ достаточно распространён и может пригодится в дальнейшей работе. 
	5) Алгоритмы и структуры данных. Читает Алексей, некоторые особенно сложные - тренер. В курсе рассказывается про основные алгоритмы и структуры данных, которые необходимы для спортивного программиста. Также эти основы используются и в обычной работе, в более продуктовом стиле кода. Более сложные темы рассказывает Кирилл. Такие алгоритмы скорее всего не пригодятся вне спорта, но гарантированно будут полезны на различных соревнованиях. 
	6) Английский язык. На данный момент мы сами оплачиваем групповые занятия с преподавателем английского из вуза. В данный момент ведется работа над тем, чтобы эти занятия оплачивались вузом.
	7) Софт скилы. Ведёт Владимир. На данных курсах рассказывается про то, как быть более эффективным, справляться со стрессом и быть более счастливым.
2) Поблажки в вузе. Сессия закрывается сама собой, как и экзамены. Необходимо только работать с нами.
3) Практика проектной деятельности/продуктовой разработки
4) Помощь с трудоустройством 
5) Покатаетесь по городам России
6) Сеть знакомств
7) Опыт в резюме

По статистике выдерживает далеко не каждый, в среднем на 15-20 пришедших через несколько месяцев остается не более 10%

## Чем занимаемся:
1. Спортивным программированием по формату ICPC
2. Реальными проектами

## Трудоустройства:
1. 91% выпускников трудоустроены по специальности (1 = 9% в армии)
2. Все имеют ЗП более 50к
3. 70% из них более 100к
4. Есть те, кто работают в иностранных компаниях

## Требования:
1. Желание стать классным специалистом
2. Готовность уделять по 8 часов в день
3. Характер

## Правила дисциплины:
1. Во время лекций с Кириллом действует правило одного микрофона, взаимодействие происходит через чат
2. + Да
3. - Нет
4. ! Поднятие руки (есть что сказать)
5. % х (афк х-минут)
6. ? Есть вопрос
7. >> Можно побыстрее
8. << Можно помедленнее 

## Парадигмы
# Краткое содержание
- Полученное задание должно быть проанализировано перед началом работы. Убедись что у тебя есть все ресурсы для выполнения задачи!
- Задание должно быть выполнено на 100% 100% по качеству и содержанию.
- Уперся - сообщи немедленно! О препятствиях к стопроцентному выполнению задания следует немедленно сообщить руководителю и всем заинтересованным лицам. 
- Приходи с решением проблемы. Предложение по решению проблемы предпочтительнее информации об её возникновении.
- Факты и аргументация предпочтительнее мнения не надо так: сказал и ушёл.
- Расширенное толкование полученного задания не допускается Всё, что не разрешено - запрещено
- Несогласие с параметрами задания - не повод их игнорировать Не согласен - сообщи и аргументируй. Не приняли аргументы - делай, как сказали. 
- «Не следует множить сущее без необходимости» Не умножай сущности
### Парадигма 1
Полученное задание должно быть проанализировано перед началом работы. Убедись что у тебя есть все ресурсы для выполнения задачи!

-  Перед тем как начать выполнять задание исполнитель анализирует полученное задание на предмет понимания: достаточно ли у него для выполнения задачи полномочий, информации, необходимой квалификации, времени и других ресурсов (людских, денежных и т.д.). В процессе выполнения задачи исполнитель продолжает анализ.
- В случае, когда ресурсов или данных недостаточно (в том числе, если это выяснилось в процессе выполнения задачи), исполнитель сообщает об этом постановщику задач, руководствуясь Принципом №3. Сообщение должно быть оформлено в соответствии с Принципами №4 и №5. 
- Руководитель (постановщик задачи) в свою очередь анализирует полученное сообщение (обратную связь по параметрам задачи) от исполнителя, чтобы выяснить, не является ли это попыткой уклонения от выполнения задачи, ухода от ответственности и тд.
### Парадигма 2
Задание должно быть выполнено на 100% 100% по качеству и содержанию.

-  Задача считается выполненной, когда исполнителем соблюдены все параметры, включая сроки, требования к результату (формат, место хранения), технологии выполнения и т.д.
- Следствие: исполнитель должен предъявлять только ту работу, которую считает выполненной на 100%, за исключением случаев, предусмотренных форматом задачи, и заранее оговоренных: промежуточные согласования, контрольные точки, процесс обучения.
- Возникает резонный вопрос: что делать, если внезапно что-то меняется? Нередко возникают препятствия к выполнению задачи на 100%: меняются приоритеты, обнаруживаются подводные камни или дополнительный пласт работы, внезапно прилетает срочная задача от клиента и т.д. В этом случае исполнителю необходимо руководствоваться Принципом №3, сообщив о возникших препятствиях к выполнению задания.
### Парадигма 3
Уперся - сообщи немедленно! О препядствиях к стопроцентному выполнению задания следует немедленно сообщить руководителю и всем заинтересованным лицам. 

-  Если исполнитель задания столкнулся с препятствием, он должен сообщить об этом постановщику задачи (им может быть и владелец процесса, и непосредственный руководитель, и смежник и т.д.). Препятствия могут быть разные: неожиданные действия клиента или одного из соисполнителей, изменение внешней среды, сыгравшие риски, вскрывшаяся недостаточность ресурсов или опыта.
- Само собой, прежде чем сообщать, сотрудник должен в рамках своих компетенций принять меры по устранению препятствий и, если это не удалось, то само сообщение построить на основании Принципа №4 (Предложение по решению проблемы предпочтительнее информации о её возникновении).
- Во время ожидания реакции руководителя исполнитель, если есть такая возможность, продолжает выполнение независимых частей задачи, результат которых может быть использован отдельно от результата участка, в котором возникла проблема.
### Парадигма 4
Приходи с решением проблемы. Предложение по решению проблемы предпочтительнее информации об её возникновении.

-  Когда сотрудник сталкивается с препятствием или проблемой, он должен подумать, как её решить, и прийти к руководителю со своими предложениями. 
- По качеству предложенных вариантов решения проблемы (или их отсутствию) руководитель оценивает уровень профессиональных знаний и компетенций сотрудника, а также его позицию по отношению к компании (добросовестный, преданный, халявщик, антилидер и т.д.). Поэтому с отговорками и формальными предложениями лучше не приходить.
### Парадигма 5
Факты и аргументация предпочтительнее мнения не надо так: сказал и ушёл.

-  Чтобы убедить руководителя в целесообразности того или иного решения или действия, необходимо в основе своих предложений использовать факты и аргументацию (обоснование предложения).
- Дело в том, что мнение нередко воспринимается как особенность конкретного человека и/или его личной картины мира. Принимать решение по ощущениям руководителю нелегко, ведь в конечном счёте за результат вашей работы он также несёт ответственность.
- Фактов, на которые опирается руководитель, принимающий решение, много больше, чем рабочих характеристик конкретной задачи. Это и отношения в коллективе, и распределение нагрузки, и профессиональный рост подчинённых и взаимоотношения со смежными подразделениями и многое другое.
### Парадигма 6
Расширенное толкование полученного задания не допускается. Всё, что не разрешено - запрещено

-  Исполнитель НЕ имеет права изменять параметры задания на своё усмотрения, если у него нет на то соответствующих полномочий.
- Что делать, если полномочий нет, а изменения необходимы? Обращайтесь к постановщику задачи, руководствуясь Принципом №3 и убедитесь, что он ваше сообщение получил.
- Рассмотрим ситуацию форс-мажора. Руководителя нет на связи, а параметры необходимо изменить, потому что по-другому задача просто не может быть выполнена. При этом, если её не сделать сейчас, будет нанесён больший урон, чем от вероятной ошибки расширения параметров. В этом случае, конечно же, необходимо действовать.
- В случае низкой квалификации сотрудников или опасных условий работы / ситуаций, предусматриваются действия по выходу из работы. Например, при пожаре — покинуть помещение; при сбое на производственной линии — обесточить её и т.д. Сразу после выполнения этого неотложного действия исполнитель сообщает об этом руководителю.
### Парадигма 7
Несогласие с параметрами задания - не повод их игнорировать Не согласен - сообщи и аргументируй. Не приняли аргументы - делай, как сказали. 

-  Исполнитель НЕ может ссылаться задним числом на отсутствие результата по причине “Я с этим не согласен, поэтому не сделал!” 
- В случае, когда исполнитель НЕ готов выполнять работу, потому что он НЕ согласен, ему необходимо сообщить об этом руководителю по итогам предварительного анализа задачи (см. Принцип №1). А если какие-то аспекты возникли уже в процессе выполнения, незамедлительно проинформировать об этом постановщика (см. Принцип №3). 
- Но если исполнитель отказывается от задачи, аргументы должны быть железобетонными (см. Принцип №5). А вместе с ними желательно сформулировать и предложения альтернативных путей решения проблемы с учётом выгодности их для компании и пользы дела. В противном случае такие действия могут быть расценены руководителем как недобросовестность специалиста (не хочет выполнять нелёгкие задачи)
# Бритва Оккама
«Не следует множить сущее без необходимости» Не умножай сущности
«Бритва (лезвие) О́ккама» — методологический принцип, получивший название по имени английского монаха-францисканца, философа-номиналиста Уильяма Оккама.
- Мой приятель, который плохо видит, на соревновании по запуску воздушных змеев видел НЛО
- <s>Объяснение 1: НЛО существует и мой приятель его увидел</s>
- Объяснение 2: Мой приятель из-за плохого зрения перепутал змея с НЛО?
