3. Реакция на стресс - привычка
4. Как работать с паникой

Мы не можем контролировать ни эмоции ни стресс, но это не значит, что с этим ничего нельзя сделать! 
# стресс

Стресс делится на эустресс и дистресс 

эустресс способствует развитию, когда как дистресс пагубно влияет на организм. 

контролировать стресс невозможно, но можно выработать резисты:
- При частом повторении раздражителя вызывающего дистресс, организм начинает привыкать к нему, и со временем он переходит в эустресс. 
- Другой опцией является полное избегание стресса (утопический сценарий). Тебе не придётся испытывать стресс от работы, если никогда не будешь этой работой заниматься, .

# эмоции

Эмоции нужно переживать/проживать, держишь в себе -> сдохнешь от сердечки.

Работа с эмоциями.
1. Осознаём эмоцию
	 - отслеживаем чувства/ощущения в теле в моменте, запоминаем его и связываем состояния с эмоциями
2. Замедление
	- выделяем время на подышать
3. Подконтроль
	- проживаем эмоцию 
4. Позволяем эмоции уйти
	- Она или уходит сама или уходит сама, давить нет смысла (см. выше) 
5. Думаем
	- Что делать дальше 

Если уже в дерьмовом состоянии:
- Проживаем его, т.к. мозг жжет очень много энергии в этом процессе, ты  рано или поздно устанешь.

# реакция на стресс - привычка
Это значит, что при правильно выработанной привычке, встречая сложность/преграду можно не ссаться, а приступить к действиям по решению.

Механизм привычки:
1. Стимул 
2. Привычка
3. Награда

## паника: 
Если человек/группа людей паникует лучшее что можно сделать дистанцироваться от них. 
1. Ожидание пиздеца приводит к стрессу 
2. Необходимо посмотреть на происходящее с разных сторон. Нахождение позитива помогает справиться со стрессом 
3. Оцениваем ситуацию (без излишнего негатива)
4. Создаем план и действуем в соответствии с оценкой.
