1. Почему важно писать рефлексии и эссе
2. Чем отличается одно от другого
3. Как писать рефлексии 
4. Как писать эссе
Эссе - это письменная форма выражения своих мыслей и идей по определенной теме. В эссе автор может высказать свое мнение о каком-то явлении или проблеме, рассказать о своем личном опыте, проанализировать текст, произведение искусства или представить исследование на определенную тему. Одной из целей эссе является исследования темы о которой пишет автор и обсудить какую-то тему. В отличие от научной работы, в эссе допускается использование разговорного стиля и личного опыта автора.  

Рефлексия - это процесс осознанного анализа и оценки своих мыслей, действий, реакций и поведения в различных ситуациях. Рефлексия позволяет человеку оценить свой опыт, проанализировать его, научиться извлекать уроки из своих ошибок, развиваться и улучшаться. В процессе рефлексии человек задает себе вопросы о том, что он сделал правильно, что можно было бы сделать лучше, какие мысли и эмоции возникали у него в конкретный момент времени, какие условия повлияли на его реакцию и т.д. Рефлексия является важным инструментом при процессе самоанализа, позволяющим лучше понимать свои сильные и слабые стороны, принимать решения и действовать более эффективно.

## Сходства и различия

Эссе и рефлексия имеют сходные черты, но все же это разные вещи. Эссе - это форма письменного выражения своих мыслей и идей по определенной теме, в которой автор может выражать свои личные взгляды, анализировать какую-то проблему через призму своего опыта, произведения искусства, научной работы и т.д. Это своеобразный жанр литературы, который может иметь различные стили, направления, цели и форматы.  

С другой стороны, рефлексия - это процесс осмысления и анализа своих мыслей, действий и поведения в различных ситуациях. Рефлексия является более широким понятием, чем эссе, и может не иметь официального формата, решение вопроса может быть осуществлено с помощью различных методов (письменных или устных). Данный процесс направлен на личностное развитие, самопознание, рост компетенций в выбранной области, понимание происходящего вокруг и собственного внутреннего мира.

Суть:

1. Эссе - некие мысли, рассуждения
2. Рефлексия - анализ опыта (ошибок), варианты дальнейших действий  

Основная цель рефлексии сделать Вас лучше. Данная цель достигается за счет анализа вашего опыта: позитивного и негативного. 
## Инструкция по написанию эссе.

Просто пишем свои мысли, такими какие они есть. Основная задача - не врать. Соврали минимальное количество раз - уже победа. Рефлексия развивает навыки мышления и просто работы с собственными мыслями.  

## Инструкция по написанию рефлексии. 

Когда имеет смысл писать? Когда произошло что-то выдающиеся. Выдающейся провали или победа. Этот опыт необходимо исследовать и выделить:

- причины (что привело?)    
- как происходило (что испытывал? какие ощущения были в теле?)    
- какие последствия это повлечет?    
- что нужно сделать чтобы избежать каких-то последствий, а какие-то приблизить?    
- конкретный план действий  

Если вы сделали что-то очень хорошо, то надо изучить это. Понять почему у вас это получилось. Какие факторы и обстоятельства происходили с вами в этот момент. После написания нескольких положительных рефлексий можно выявить общие тенденции. Выявив их нужно в эти тенденции вкладывать максимальные усилия.

Если вы сделали что-то провальное. Изучите, что привело к провалу. Какие чувства, эмоции, привычки, обстановка. После этого выделите общие тенденции провала. Какие качества вашей личности не дают вам двигаться вперед. Отслеживайте это. Ощущение, которое испытывает ваше тело во время провала. Запомните его. Всякий раз, когда вы будете чувствовать что-то подобное - вы движетесь к провалу. Придумайте новую программу действий, которую надо внедрить взамен старой. Когда почувствуете провальное состояние телом, переключитесь на новую установку за счет волевого усилия.

Для выработки этих алгоритмов писать рефлексии необходимо ПОСТОЯННО. Внедрять полученные установки и алгоритмы необходимо ПОСТОЯННО.

## Связь рефлексии и отчетов.

Рефлексии тесно связаны с отчетами. В отчетах вы видите свои победы и поражения (если пишите их качественно). Видите выработку и состояния (по установкам, если пишите их от души). Изучая свои отчеты за определенные периоды времени очень легко находить позитивные и негативные тенденции, что значительно ускоряет развитие.

Способы рефлексии на отчетах:

1.  Каждую неделю читаем отчеты за неделю. Проводим рефлексию. Ищем что можем улучшить, фиксируем свой прогресс.
2.  Каждый месяц читаем отчеты за неделю. Проводим рефлексию. Оцениваем свой прогресс. Ставим тактические цели что еще нужно подтянуть и улучшить. Ставим задачи на след месяц.
3.  Каждый год читаем ежемесячные отчеты. Подводим итоги. Ставим стратегические цели. Оцениваем куда двигаемся и куда хотим прийти.