Для усвоения информация во время её передачи, используется процесс восприятия. Этот процесс замедляет, а чаще всего приостанавливает, все остальные процессы, которые связаны с обучением и применением знаний на практике. Поэтому важно не отвлекаться ибо всяческое отвлечение от восприятия информации приводит к её потере.

Те, кто понимает суть, должны прорабатывать всё за тех, кто НЕ понимает. Не понимать что-то - совершенно нормально, постыдно не учиться/не пользоваться знаниями.

### Важные шаги к восприятию информации
1. Задавать вопросы, уточнять не понятные моменты
2. Писать конспекты по полученной информации
3. Конспектировать полученную информацию, подключая восприятие, воображение
4. Повторение полученной информации
5. Внедрение/воплощение полученной информации в жизнь (через привычки или выработку навыка)
6. Передача усвоенных знаний дальше


### Информация -> Рефлексия -> Привычки -> Внедрение

Большая часть информации, которая связана не с хард знаниями, а с головой, теряется из-за проблем с восприятием. Неправильное восприятие погубит весь процесс обучения и приведёт к успешному провалу.

Методичность - залог успеха.

За свои ошибки ответственен только я сам, а не кто-то другой. В моих интересах не перекладывать отвественность на других и прорабатывать свои ошибки.
Ответственность за свою, как и за ошибки, лежит только на одном человеке - самом себе.


### Стадии успешного провала
1. Отрицание
2. Гнев
3. Торг
4. Депрессия
5. Принятие

И лишь за успешным провалом, в лучшем случае, следует:
1. Погружение
2. Изучение
3. Осознание

Но ведь проще начинать не со стадии успешного провала, а сразу начать с пути "белого человека".


# Написание конспекта
Чтобы качественно писать конспекты, нужно выполнять следующие инструкции:

1. Внимательно слушать тренера
2. Прогонять полученную информацию, транслируя её на язык, который будет понятен.
3. Не записывать всё подряд. Суть важнее, чем образы, помните об этом.
4. Задавать вопросы, если что-то хотя бы капельку не понятно
5. Проработка/Переработка конспекта в плане содержания и оформления после лекции
6. Помимо лектора и информации, которую он выдал, следует дополнять ПРОВЕРЕННОЙ информацией из других источников.


### Обязательные привычки
1. Тотальное, но не сплошное конспектирование
2. Не совершать ошибки других людей, для этого нужно прорабатывать и их ошибки тоже
3. Обязательная ПРОРАБОТКА

### Последствия неэффективного обучения
Ошибки допущенные на пути восприятия вскрываются далеко не сразу, а в момент, когда они необходимы ( практическая задача / жизненная ситуация ), но тогда уже поздно что-то исправлять. Об этом нужно задумываться не тогда, когда уже прижало, а сразу.


### План по предотвращению таких ситуаций
1. Исправляем восприятие
2. Работаем здесь и сейчас
3. Не записанная информация перестаёт существовать
4. Задевшая Вас мысль должна быть основательно проработана (рефлексии)
6. Если Вы не доверяете / не согласны с источником информации - смените его
7. Все вынесенные рефлексии должны быть проработаны в обязательном порядке
8. Разрабатываем план внедрения информации с лекции в свою жизнь
9. Вырабатываем привычки, вытекающие из плана.
10. Внедрение самый важный из этапов


# Как стать лучше?

### Из этой ситуации только два пути:
1. Предпринимать случайные попытки в надежде, что получишь необходимый результат
2. Построить план действий


### Доверие к себе
Доверие к себе строится на проверке самого себя (недоверии к самому себе). В этом и состоит критичность мышления.

1. Если возникают хотя бы какие-то сомнения, даже малейшие, по поводу своих знаний - перепроверяйте себя.
2. Если Вы не можете уверенно донести информацию, значит вы её не знаете / не достаточно проработали её -> ищем где мы не уверены и доучиваем ту часть.

# Результат
1. Методичный подход к задаче порождает эффективную работу
2. Эффективная работа даёт больший выхлоп, чем непрерывная работа над задачей без понимания чего-либо
3. Эффективная работа и, как следствие, отсутствие непреодолимых трудностей со временем начинает приносить удовольствие

