В чтении, главное соблюдать принцип того, что способ чтения, должен соответствовать цели.

3 столпа саморазвития:
- Получение информации
- Осмысление
- Действие/Применение
Очевидно нужно быть хорошим во всем.

# Как не стоит читать
Помехи:
- Лень, невнимательность
- Пробегать книгу
- Отвлекаться
- Чтение запоем
- Чтение только того, что интересно
- Нетерпеливость

 Грехи: 
- Каша в голове во время чтения.
- Чтение в одинаковом режиме вообще всего, что читаешь.
- Вдумчивое чтение абсолютно всего материала. 
- Самый страшный грех - извратить прочитанное и считать, что ты всё правильно понял.
- Нельзя думать о лишнем (отвлечение во время чтения). 

Проблемы во время чтения:
- Непонимание материала
- Искажение материала
Чтобы избежать их необходима проверка знаний

Плохое запоминание материала часто связано с:
1. Перегрузкой памяти 
2. Привычкой глотать книги

Если после прочтения книги, она никак не повлияла на тебя/твою жизнь, книга была прочитана в пустую

# Порядок чтения / изучения + штук
Во первых нужно хорошо осознавать цель чтения и выбирать средства соответствующие цели.

0) Читаем название + автора книги -> аннотация и содержание: нельзя ленится, это важно
1) Пролистывание книги в быстром режиме: Бывает полезно для решения быстрых вопросов
2) Быстрое чтение + смысл: в конце глав часто бывают выдержки с сутью, можно прочитать их
3) Чтение сплошняком без проработки: просто чтение
4) Чтение сплошняком с проработкой: конспектирование материала, усвоение

Чтение может быть пассивным и активным, вовлеченное и не вовлеченное.
- Пассивное: Без оспаривания тезисов, без включение собственного я
- Активное: Оспаривание материала, критически анализ написанного
- Вовлеченное: С подключением собственных чувств, отношением к прочитанному.
- Не вовлеченное: без эмоционального переживания прочитанного.

## Как надо читать
1) Внимательное чтение 
2) Выделение сути
3) Понимать что имеет ввиду автор
4) Работа воображения
5) Медленное чтение сложного материала 
6) Если во время чтения возникают интересные идеи/мысли -> её стоит проработать, если нет возможности -> записать и проработать позже.
7) Важно критиковать идеи книги (кроме научки) + прорабатывать (эссе, рефлексия)
8) Проработка - за минимальное количество слов донести максимум информации.
9) Если читаешь не художественную литературу, необходимо бороться с ленью мышления (не проваливаться в автопилот)
10) Не пропускать огромные куски текста без причины (при изучении)
11)  Не просать книги без причины  

## Как понять что ты понял материал ?

1. Можешь кратко рассказать материал, не исказив сути прочитанного.
2. Можешь начать применять прочитанное и вырабатывать навык. (например: прочитал про какой-то алгоритм сортировки -> понял как он работает -> способен его закодить) 

# Дополнительные факты о чтении

Книга - дерево сути, где основной смысл содержится в начале и середине (книги, главы, абзаца).

Книга должна выбираться в соответствии с уровнем материала и читателя (чуть выше чем читающий, но не слишком сложно), надежностью автора (не инфоциган, разбирается в теме и подобное), необходимостью в данный момент.

Как понять, что правильно понял материал?
- Можешь сделать сам + научить другого 

## Для самообразования

- В 100% случаев переходим к практике.
- Необходимо тщательно подбирать книгу
- Читать не много, т.к. материал должен усваиваться и прорабатываться
- Надо иметь план по чтению
- Подключать воображение при чтении (мнемотическое запоминание)
- Книга должна быть оптимальной сложности (см. выше)

## Что делать если надо прочитать книгу быстро

0. Читаем название, автора и содержание
1. Читаем введение, предисловие, заключение.
2. Читаем заключения к главам
3. Несколько последних абзацев/предложений и подобных элементов, в тех главах где надо получить ещё немного материала

## У чтения должна быть ЦЕЛЬ

Самый главный вопрос при чтении - Зачем я читаю?
1) Для удовольствия
	1) любой метод чтения, любой уровень погружения.
2) Для ознакомления с книгой
	1) достаточный минимум прочтение введения, заключения, оглавления и заголовков.
3) Чтобы изучить материал 
	1) Цель -навык
		1) Медленное вдумчивое чтение
		2) Конспектирование
		3) Многократная проработка материала
		4) Повышение эффективности усвоения (кривая Эбингауза, пирамида эффективности)
4) Чтобы просто получить информацию
	1) Четкое понимание нахуя, т.к. если не ведёт к выработке навыков зачастую бесполезная хуйня
5) Для конкретики
	1) Сбор кучи источников (15+ штук), ознакомление с ними.
	2) Подтягивание необходимых знаний (если что-то не понятно / не известно, изучить в других источниках)

## Пирамида обучения + кривая Эббингауза 

1) * *необходимо вставить картинку* *

- 5% - послушать лекцию
- 10% - чтение 
- 20% - визуализация
- 33% - демонстрация (различные эксперименты / примеры применения данной информации)
- 50% - обсуждение в группе (дебаты, споры, вопросы по материалу, различная групповая активность)
- 75% - Применение полученной информации на практике
- 90% - Обучение других 

2) * *картинка 2 - кривая запоминания* *

## Как искать информацию

1. Гуглишь вопрос 
2. Находишь, собираешь и изучаешь 10+ источников (книги, статьи, форумы).
3. Если что-то не понятно в каждом из источников -> разбираешься в том, что не понял (аналогичным способом)
4. Если всё ещё не понял, то ты делаешь что-то не так. 
Если прорабатывать информацию по этому алгоритму правильно, то что-бы не разобраться в чем-то придется постараться