## Зачем вообще писать планы и отчеты? Что это дает?

1. Умение кратко и ясно формулировать задачи (для внутренней обезьяны, см. лекцию про это).    
2. Выделять суть из любой проблемы. Как следствие быстрее их решать.    
3. Всегда иметь позитивное настроение, за счет “позитивной установки” и “почему я молодец?”.    
4. Повышение внутренней мотивации за счет пункта “почему я молодец?”, “что полезного я сделаю?”.    
5. Для выявления глубинных мотивов и изучения себя - пункт “зачем я все это делаю”.    
6. Для изучения и корректировки своей траектории развития, то есть ускорения собственного роста и развития - “что не получилось?” (фиксация проблемы), “что я завтра сделаю лучше?” (решение какой-то из предыдущих проблем), “чему я научился?” (фиксация результатов).    
7. Общая рефлексия на тему повышения общей эффективности труда, тайм-менеджмента и проектирования состояния - “часы в день”, “часы в неделю”. При постоянном написании рефлексий (день, неделя, месяц) можно анализировать эффективность количественно и выявлять тенденции влияющие на нее. Затем использовать их для повышения эффективности. 

## Пункты плана:

1. хештег **план** - дает ясность и удобство поиска    
2. **Задачи**. Список задач в ПРАВИЛЬНОЙ (отдельная лекция + под тайм-менеджмент) формулировке.    
3. **Позитивная установка** (отдельная лекция уже была). Основная аутогенная установка, позволяющая перепрограммировать себя на позитив.Несгибаемый стержень внутри.    
4. **Что полезного я сделаю**. Данный пункт призван показать, что каждое малое действие ведет к цели. Из маленьких шагов состоит дорога в 1000 миль. И каждый даже самый малый шаг - нужен и важен. Не обесценивай его. Создает ощущение полезности и важности проделываемой работы. Важно, чтобы при написании чувствовалась искренняя важность этой задачи. Если этого не происходит необходимо потратить время на поиск этой значимости для дальнейшего будущего.     
5. **Зачем я все это делаю**. Работа с мотивацией. Способность разбираться в своих скрытых мотивах. В чем глубинная мотивация того, что происходит сейчас? Любая сделанная задача должна быть связана с чувством глубочайшего удовлетворения внутри после ее выполнения.
  
## Написание отчета

1. Хештег **отчет**. Для удобства поиска.    
2. **Задачи**. Правильная формулировка задач и время потраченное на каждую задачу. Время потраченное за день (в общем), за неделю(в общем).    
3. **Что не получилось**. Фиксация и анализ провалов (провалов не существует, это всего лишь необходимая временная плата за достижение результата). Рефлексия.
4. **Что я завтра сделаю лучше**. Четкие, конкретные действия, направленные на достижения результата. Обеспечивает постоянный рост. Принцип сложного процента.
5. **Чему я научился**. Фиксация достижений. Исследование собственного саморазвития. Рефлексия. Корректировка развивающей траектории. Радость от достижений.
6. **Почему я молодец**. Выработка умения хвалить себя. Способность не зависеть от мнения других. Психологическая устойчивость. Ощущение счастья внутри.
7. **Как я проработал свои ошибки**. Конкретные действия направленные на предотвращение(не допущение) ошибок в будущем.

ВАЖНЫЕ УТОЧНЕНИЯ  

1. Сдача плана строго до 12 дня. Сдача отчета строго до 24:00. В противном случае горят жизни со всеми вытекающими.    
2. Формат соблюдать строго вплоть до знаков скобок и точек.    
3. Задачи формулируются для выполнения, то есть должны иметь четкую понятную формулировку для ВСЕХ, должны быть выполнимы за квант времени или должны представлять из себя небольшой проект на день.    
4. Позитивная установка и почему я молодец. Только утвердительные простые предложения. Без условий. Без отрицаний. Не- и ни- не допустимы в этих пунктах. Переформулировка до победного результата. Данные пункты должны вызывать глубокие чувства радости и наслаждения. Ни в коем случае не делать данные пункты для отписки. САМЫЕ ВАЖНЫЕ ПУНКТЫ.  
5. Дополнительные пункты в долгосрочной перспективе смогут помочь вам перепрограммировать ваши мозги на позитив и стать более мотивированным, стрессоустойчивым, сосредоточенным и эффективным. Их осознанное заполнение ключ к успеху всей системы.

## Постановка целей

Необходимо правильно формулировать задачи - правильно сформулированная задача понятна ЛЮБОМУ. Если перепоручить задачу которую ты поставил сам себе, кому-то другому и он может её выполнить без доп. вопросов -> задача поставлена правильно.

Правильно сформулированная задача:
1) Начинается с глагола (что нужно сделать)
2) Должна выполнятся за квант времени
3) Должна быть конкретной, а не абстрактной
4) Сформулирована без ИЗЛИШНИХ подробностей, но при этом содержит всю необходимую для понимания задачи информацию. 

[SMART] — один из способов постановки цели:
- S  —   Specific         — цель должна быть конкретной;
- M —   Measurable   — цель должна быть измеримой;
- A  —   Achievable    — цель должна быть достижимой;
- R  —   Relevant        — цель должна быть значимой;
- T  —   Time bound   — цель должна быть ограниченной во времени.

Конкретность:
Цель должна быть чёткой и достижимой. Задача должна быть понятна даже ребёнку.

Измеримой:
Цель должна быть измеримой, причем измеримой в любой метрике: время, деньги, строчки кода и т.д.

Достижимой:
Ставить цели по малу, чтобы их было возможно достичь.
Цель - Заработать 1 миллион долларов, при доходе 20 тысяч рублей в месяц - не является достижимой из заданного контекста, потому нужно построить достижимые промежуточные этапы.

Значимой:
Цель должна быть необходима и очень важна (вопросы на которые должны быть четкие обоснованные ответы: а нахуя? а зачем? а почему я этим должен заниматься?)

Ограниченной во времени:
Цель должна быть ограниченной по времени, чтобы были дедлайны и вы рассчитывали все и сразу, тут необходимы и другие навыки рассчетов что и как, навыки планирования.