
Мышление человека предрасположено к негативу. Это произошло в ходе эволюции и вызвано тем, что человеку долгое время приходилось сталкиваться с неблагоприятными условиями жизни в первобытные времена, бороться с хищниками, справляться с природными катаклизмами. Пессимизм напрямую связан с инстинктом самосохранения т.к. благодаря нему наше сознание отовсюду ждёт опасности. 

Эволюционно люди пессимистичны, так как у них выработана привычка ждать опасности. В текущий момент времени большинство опасностей, которые формулировали эту ПРИВЫЧКУ, отсутствуют, однако эволюционная приспособленность осталась.

Доказано, что оптимисты в разы успешнее пессимистов. В отличии от негативно настроенных людей **неприятности/неудачи не способны сломать/выбить из колеи оптимиста.**

Пессимизм способствует тому, что человек становится убеждён в безысходности. Чувство безысходности ведёт к нищете. Контроль же над ситуацией - к богатству.

Привычка воспринимать большинство событий негативно формирует негативное мышление, которое способствует развитию различных болезней и депрессий.

Ричард Вайзман ставил различные эксперименты и исследовал поведение 400 человек: тех, кто считает себя везучими и невезучими. Один из таких экспериментов был таким. 

0) Суть эксперимента: пройти через пустую комнату, затем выпить чашку кофе в следующей комнате, где за соседним столиком сидел человек. И тоже пил кофе. За выполнение задачи участники получали 10 долларов.
1) Пессимисты - люди считавшие себя неудачливыми: проходили первую комнату, выпивали кофе во второй и получали 10$.
2) Оптимисты - люди которые считали себя везучими: осматривались в первой комнате и находили там 50$. Во второй комнате они заводили разговор с сидящим за столом человеком. Выяснялось что это финансовый аналитик, который бесплатно помогал и консультировал всех, кто с ним сам заговорит.

Отсюда можно сделать вывод, что пессимисты, часто сконцентрированы на своей цели и не ищут дополнительные опции и возможности, что приводит к тому что они их пропускают.

Пессимисты сильнее подвержены руминации. Руминация — это процесс воспроизведения и пережёвывания различных ситуаций из прошлого или будущего. Часто эти повторяющиеся мысли негативны и связаны с ошибками, травматическими ситуациями, стрессом. 


## Важные характеристики позитивного и негативного мышления 

### Оптимизм: 
1. Высокие трудовые достижения
2. Нет депрессий 
3. Хорошее здоровье и иммунитет
4. Человек реже сдаётся и легче переносит удары судьбы
5. При общих равных побеждает более позитивный человек

### Пессимизм:
1. Отсутствие веры в будущее
2. Депрессии
3. Руминация - бесконечное пережёвывание негативных сценариев/произошедших ситуаций 
4. Различные расстройства организма
5. Способность к самовоспроизводству (один негативный человек способен заразить других своим негативом)
6. Победы перестают иметь какой либо смысл


Здоровый пессимизм может быть полезен в случае необходимости критической оценки ситуации

Разница между пессимистами и оптимистами в том, как они трактуют для себя различные происходящие события. 

### Критерии оценки ситуаций:

| Характеристика                          | хорошие события | плохие события |
| --------------------------------------- | --------------- | -------------- |
|                                         |                 |                |
| 1. Устойчивость (на промежутке времени) |                 |                |
| Устойчивые формулировки                 | +               | -              |
| Неустойчивые формулировки               | -               | +              |
|                                         |                 |                |
| 2. Генерализация                        |                 |                |
| Наличие условий                         | -               | +              |
| Безусловность                           | +               | -              |
|                                         |                 |                |
| 3. Персонализация (причина событий)     |                 |                |
| Относится к тебе                        | +               | -              |
| Относится к окружающим/внешнему миру    | -               | +              |


Отношение к событию с точки зрения позитивного мышления(+ в таблице):
 - Плохое событие - не устойчиво или негативно устойчиво, специфично, внешнее.
 - Хорошее событие - позитивно устойчиво, универсально, внутренне.


### Как формируется мышление:
1. Родные (наибольший вклад в мышление человека вносят мышление/объяснение событий матери ребёнку первые 8 лет жизни)
2. Окружающие люди (негатив множится)
3. Кризисы (рефлексия помогает)

## Способы/методика изменения мышления
Главным инструментом изменения сознания является оспаривание. Всё нижеописанное должно стать привычкой/автоматизмом.


### Практика борьбы:
1) Необходимо научится распознавать автоматически мысли, в тот момент, когда происходят события 
2) Подвержение сомнению мыслей, которые появляются в этот момент, на основе фактов
3) Дискуссия с мыслями - автоматизмами
4) Учимся отвлекать себя от депрессивных мыслей


## НУП:

### Упражнение НУП (неприятность, убеждение, последствия):
1) Что-то произошло
2) Выписываем что случилось, без оценки событий 
3) Убеждения: абсолютно все мысли, которые приходят по этому поводу (без фильтрации и цензуры)
4) Последствие: что ты почувствовал в итоге, что сделал, как это всё отразилось.

**НУП** - Тушение пожара в момент экстренной ситуации. НУП - механизм отслеживания/фиксации внутренних состояний, помогает отслеживание внешних атак.

### После определения негативного состояния/директивной атаки на психику есть несколько путей разрешения происходящего:
1) Отвлечение
	1. Резкое действие, выводящее из состояния всех участвующих (хлопок/шок фактор)
	2. Концентрация на текущей задаче (для улучшения навыка можно тренить зелёную вазу)
	3. Записываем, переносим обдуманное
2) Спор
	1. Уместность нужно ли что-то сейчас делать/придпринимать по этому поводу или стоит просто отвлечься и сконцентрироваться на текущей задаче  
	2. Доказательства если у негатива нет доказательств, он перестает работать.
	3. Альтернатива если есть другое альтернативное объяснение событий, то зачем выбирать самое негативное?
	4. Вывод: действительно ли негатив так велик, как изначально казалось?
	5. Полезность извлекаем уроки/позитивные штуки из ситуации
3) Осознанность
	1. Тут пока ничего нет. 


НУПСА - (НУП + СПОР, АКТИВАЦИЯ). Является таким же НУП'ом, но с расширением:
4) Спор: оспариваем ситуацию ищем позитив по тому же принципу, что и выше в споре
5) Активация: фиксация позитива, поиск абсолютной, безусловной выгоды в ситуации, предотвращение подобных ситуаций/реакций в будущем  