## Полезная привычка - инвестиция, круто
## Вредная - кредит и не круто.
## Надо заменять вредные привычки, вырабатывая полезные.

## Привычка - протокол общения с богом 

Мозг - 2% от веса, до 40% энергопотребления. С точки зрения биологии бесполезная штука от которой надо избавляться в первую очередь.
Сознание отключается в первую очередь -> инстинкты -> автоматизмы 
Некоторые не очевидные вещи в том числе привычки: психосоматические болезни, негативные эмоции - привычка реакции, депрессивные состояния - привычка к объяснению событий (всё вышесказанное в негативном контексте).




## Почему привычки так важны?

### Что может заставить меня делать что-либо.
- Воля 
- Интерес
- Вера
- Осознаность (не инфоцыганство, хотя и запятнано им)
- Привычки


### Краткий обзор топлива + и -:
1. Воля
	1.1. Плюсы:
	- Есть со старта
	- Можно качать, так же со старта 
	1.2. Минусы:
	- Суперисчерпаема и всегда заканчивается в САМЫЙ не подходящий момент
	- Если юзается приносит дискомфорт
	1.3. Воюет с осознаностью, но это не является как таковым плюсом или минусом
	
2. Интерес
	2.1. Плюсы:
	- Беспонтовая хуйня их нет
	- Если постараться поискать, бывают забавные всплески мотивации и прогресса, но в виду минусов, всё равно говно
	2.2. Минусы:
	- Абсолютно неуправляемая параша, имеет kinda волновой харрактер, т.к. приходит и уходит (не факт что прийдет, но рано или поздно уйдёт, это точно)

3. Вера
	3.1. Плюсы:
	- Дефолтное счастье по дефолтному дефолту.
	- Можешь вообще всё что угодно, если тебе это надо.
	- По сути является интересом но на ебейших стероидах.
	3.2 Минусы:
	- Неуправляемый позор. Нельзя заставить себя верить во что-то, но и перестать верить, если уже веришь практически невозможно. (в отличии от интереса)

4. Осознанность
	4.1. Плюсы:
	- Включаешь счастье, как свет в доме, просто выключателем. (И даже за электроэнергию платить не надо)
	- Делаешь штуки в кайф.
	4.2. Минусы:
	- Чтобы прокачать её, нужно потратить огромное количество времени, но оно того стоит.
	4.3. Воюет с волей.

5. Привычки
	5.1. Плюсы:
	- Неисчерпаемы
	- Неосозноваемы (не тратят волевой ресурс организма)
	- Как и воля качаются со старта.
	- Так как большинство времени мы проводим на автопилоте -> является доминирующим/подавляющим механизмом наших действий.
	5.2. Минусы:
	- Необходимость вырабатывания -> систематическое следование определённому циклу/ритуалу.
	- Могут вырабатываться от 3 недель до полугода (при относительно правильном подходе ~6 недель в среднем)
	- Невозможно уничтожить привычку, только заменить на другую. Очень сложный/долгий процесс.




## Механизм работы привычки

### Определение

Привычка это жирный путь в мозге. Создать его тяжело. Необходимо многократное повторение системы действий. Уничтожить его практически невозможно (существующие способы или наносят вред или являются результатом нанесённого вреда, lose/lose). Проложить более жирный путь, который будет иметь больший приоритет, чем существующий (не наносящий вред мозгу метод). 


### Алгоритм внедрения привычки:

1. Стимул
	- Может быть чем угодно. Это не обязательно должно мотивировать. Может быть простой механикой / обычный механизм.

2. Реакция
	- Цикл работы, привычки от начала до конца. 

3. Награда 
	- Удовлетворение от завершения цикла работы. Может быть кучей разных вещей, главное понимать, что именно ей является. 



### Чтобы эффективно выработать привычку нужно:

1. Спроектировать привычку (разложить на стимул, реакцию и награду).
2. Полностью следовать ей, до абсолютного закрепления.
3. Выработка привычки может занимать ~ от 21 до 210 дней.

### Чтобы избавится от вредной привычки нужно

1. Анализ привычки (что инициирует её, почему? что является наградой?)
2. Отклонение от привычки (изменение патерна по средствам изменения деталей в стимуле или реакции)
3. Формирование новой (по примеры сверху)