
Человек движется к своей цели и преодолевает определенное количество сложностей. К сложностям у всех разное отношение. От этого отношения зависит вероятность успеха.

Ни одно большое достижение невозможно без преодоления сложностей. Но сложный путь выбирают не многие, так как большинство людей боятся сложностей.

## *Сложно - это плохо*.

Это одна из вредоносных установок, которые может иметь человек. Каждый раз при возникновении сложностей, человек с подобной установкой будет угнетен.
Если относиться к сложности, как к интересному вызову, от сложности можно получать удовольствие, а не страдание. 
Если человек испытывает негативные эмоции при каждой встрече с сложностями - он не достигнет ничего стоящего.

В отношениях с людьми, не важно в семье или на работе, всегда будут возникать различные сложности, разногласия.
Выполнение сложной работы / создание своего бизнеса - это всё связано с различными "проблемами", неожиданными ситуациями.

**Любой рост в любой сфере жизни это всегда сложность.**
  
Не обладая достаточной уверенностью в себе и позитивным мышлением, люди часто ломаются когда испытывают сложность. Если у такого человека не получается преодолеть сложность с первой попытки, он сдается и больше не пытается.

## Гормоны

**Дофамин**:
- гормон который отвечает за мотивацию, на прямую связан с волей, связан с получением, уровнем и глубиной удовольствия.
- гормон, отвечающий за "предвкушение" наслаждения, а не само наслаждение.

**Эндорфин:**
- дарит чувство легкости, вызывает желание реализовывать мечты, достигать цели, отвечает за удовольствие и эйфорию. 
- *гормон счастья*, позволяет человеку чувствовать себя счастливым

**Окситоцин:**
- способствует формированию привязанности, доверия
- снижает страх и тревогу при взаимодействии с партнером

**Серотонин:**
- тесно связана с функциями, вовлекаемыми в регуляцию настроения, сна, полового и пищевого поведения
- вырабатывается в организме в моменты экстаза, его уровень повышается во время эйфории и понижается во время депрессии. 
- для выработки серотонина обязательно нужен ультрафиолет, недостаток ультрафиолета в зимнее время года и является причиной сезонных депрессий.

### Что влияет на уровень Дофамина? :

- проведение большого количества времени в социальных сетях
- привычка отвлекаться и переключать внимание на социальные сети, мессэнджеры
- пища, содержащая богатая быстрыми углеводами (фастфуд, сладости) 
- компульсивный шопинг, в том числе и онлайн-покупки
- употребление стимуляторов - кофеина, алкоголя, никотина и т.д.
- компьютерные игры

Зависимые (не только нарко, но и алко, игро, и т.д.) испытывают ломку без постоянного употребления/воспроизведения привычки, это связанно с низким уровнем дофамина. Со временем у зависимых вырабатывается толерантность, уровень становится очень низким, а гормон перестает вырабатываться даже при удовлетворении зависимостей.

Дофамин отвечает за мотивацию и достижения. Связан с получением и уровнем удовольствий от достижений.

Человек может получать удовольствие от страданий, т.к. психика подкрепляет его дофамином, чтобы прекратить этот процесс, если человек не находит способа получить дофамин из других источников, страдания становятся привычкой вырабатывающей дофамин.

Чрезмерное количество дофамина работает на эмоциональном уровне, выражается в нехватке “удовольствий”.

## Эксперимент на крысах. 

В 1954 году был проведен эксперимент:
 Крысу посадили в ящик. В ящике было две кнопки. При нажатии на одну из кнопок, мышь получала еду и воду, при нажатии на вторую кнопку электрон начинал провоцировал передачу сигнала в мозг. Стимулировался тот участок мозга, который отвечал за предвкушение. Через некоторое время такой стимуляции мышь зажимала вторую кнопку, переставая есть, пить и спать, и умирала 

## Как работает сложность, на примере игр

Во время прохождения игры - вырабатывает **дофамин**.
Человек играет **->** проходил маленькие уровни/убивает монстров на пути к боссу **->** вырабатывает предвкушение победы босса.

После прохождения чего-либо и победы выделяется эндорфин.
Кайф от достижения цели: прохождения уровня/победы над боссом.
Это также работает с любой сложностью которую может испытывать человек.

### Чем игра отличается от сложной темы по программированию? :

- Результат:
	  В игре: не дает ничего в реальной жизни
	  В программировании: прокачивает навык, дает шансы найти хорошую работу.
- Время:
	  В игре: достигается быстро, без больших затрат времени
	  В программировании: происходит медленно, необходимо запастись терпением
- Сложность:
	  В игре: достаточно просто, не заставляет прилагать больших усилий
	  В программировании: может быть не очевидно, требовать изучения большого количества материала
- Удовольствие:
	  В игре:  одноразовое, не воспроизводиться со временем
	  В программировании: результат позволяет выработать навык, претворять в жизнь, использовать в дальнейшем.

### Как процесс обучения переработать в игру?

- Добавить систему наград
- Внедрить соревновательный режим
- Снизить стресс 
- Превратить сложность при работе в удовольствие и радость  

## Как привычки влияют на сложность

### 1. Зачем? и Почему?

Необходимо задавать два данных вопроса при каждом своем действии. Если знать, зачем все преодоления, дело будет выполняться спокойно, без страданий и фрустрации. При отсутствии вопросов - разочарование и отсутствие мотивации, работа "из под палки". Необходимо на каждом этапе понимать причину и выгоду от своих действий.

Чем больше результатов ты получишь, тем выше возрастет уверенность в своих силах.

### 2. Сложно - плохо
Страдание от сложности - выбор самого человека. Сложность нейтральна, это не обязательно страдания, она может приносить удовольствие, мотивировать.

#### 3. Установка:
Прием для преодоления сложности:
- поймать негатив и внушить себе  другое состояние, представить кайф от достижения цели и таким образом можно выработать привычку кайфовать от сложности.
- закрепить в своей голове, что сложность уже и есть сама по себе Награда, потому что ты развиваешься. Сложность - это счастье, радость и все такое.
- Сложность должна стать наградой на дистанции. 


Дальше выбор - или поиметь профит от ситуации или впасть в руминацию, страдать от своей слабости.

Чтобы преодолевать сложность - съедать слона по частям. Если задача огромна, не нравится и вгоняет в страдания, надо упростить её. Это легко достичь, если разделить задачу на кучу маленьких. После решения каждой подзадачи мы можем получить удовольствие от продвижения.

#### Инструменты для преодоления сложности:

- Планирование
- Понимание цели
- Выбрать путь развития
- Четко и в срок сдавать задания
- Методично работать

Чтобы преодолевать сложность, надо:
- Иметь привычку анализировать
- Искать позитив на фундаментальном уровне
- Перестать бояться сложности
- Полюбить вызовы и соревнования
- Делать дело, а не переживать о неудачах

## Контроль дофамина: 

Если испытывать много легких удовольствий, потом наступают проблема перенасыщения.  Стимуляторы типа кофеина и энергетиков, высококалорийная пища приводят к ослаблению дофаминовых рецепторов. Все это снижает мотивацию, удовлетворенность жизнью. 

Чтобы избежать данных проблем стоит:
- Убрать лишнее общение
- Избегать влияния социальных сетей
- Правильно питаться, исключить джанкфуд, сладости.
- Заниматься спортом
- Хорошо спать, иметь правильный режим

