## Описание перестановок без повторений

Перестановки без повторений - это важное понятие в комбинаторике и математике, описывающее размещение элементов в определенном порядке без повторений. 


- Определение: 
	  Перестановка без повторений - это упорядоченное расположение `n` различных элементов в `n` позициях. Важно отметить, что каждый элемент используется только один раз, и каждый элемент занимает уникальную позицию.
    
- Пример:
	   Для `n = 3`, перестановками без повторений будут, например, следующие: ABC, ACB, BAC, BCA, CAB, CBA. Здесь буквы A, B и C представляют собой различные элементы, и каждая перестановка имеет уникальный порядок.


### Формула для вычисления количества перестановок без повторений:
$$
\begin{equation*}
	\Huge {P}_{n} = n!
\end{equation*}
$$

## Применение перестановок без повторений

Перестановки без повторений имеют широкий спектр применений в различных областях:

1. **Комбинаторика**: Используются для решения задач размещения элементов, например, в различных комбинаторных задачах, таких как задачи на перестановку чисел или объектов.
    
2. **Алгоритмы и вычисления**: Перестановки могут использоваться для генерации и тестирования алгоритмов, таких как алгоритмы сортировки и поиска.
    
3. **Статистика**: Перестановки могут использоваться для анализа данных и вычисления статистических характеристик.



## **Готовые функции для работы с перестановками без повторений в библиотеке `<algorithm>` (C++)**

В C++, библиотека `<algorithm>` предоставляет функции для работы с перестановками без повторений. Некоторые из них:

- `next_permutation()`: Эта функция переставляет элементы в диапазоне так, чтобы они образовывали следующую лексикографическую перестановку. Если такой перестановки больше нет, функция вернет `false`.
    
- `prev_permutation()`: Эта функция переставляет элементы в диапазоне так, чтобы они образовывали предыдущую лексикографическую перестановку. Если такой перестановки больше нет, функция вернет `false`.



## Готовые функции для работы с перестановками без повторений в библиотеке `itertools` (Python)**

В Python, библиотека `itertools` предоставляет функции для работы с перестановками без повторений. Некоторые из них:

- `permutations(iterable, r)`: Эта функция генерирует все возможные перестановки длины `r` из итерируемого объекта `iterable`. Она возвращает объект-генератор, который может быть использован для перебора всех перестановок.


## Псевдокод:
```c++
Функция Факториал(n: Целое) -> Целое:
    Результат <- 1
    Для каждого i от 1 до n:
        Результат *= i
        
    Вернуть Результат

Функция ПерестановкиБезПовторений(список, размер) -> Целое:
    Вернуть Факториал(размер)

Результат <- ПерестановкиБезПовторений(['a', 'b', 'c'], 3)
Вывести Результат
```


## Python:
```python
def factorial(n: int) -> int:  
    res = 1  
    for i in range(1, n + 1):  
        res *= i  
  
    return res  
  
  
def permutations_without_repetition(amount: list, size: int) -> int:  
    return factorial(size)
```


## C++ Олимпиадный
```C++
#include <iostream>  
#include <vector>  
  
using namespace std;  
  
  
int main(){  
    int size = 3;  
    vector<char> v = {'a', 'b', 'c'};  
  
    int res = 1;  
    for(int i = 1; i < size + 1; i++)  
        res *= i;  
  
    cout << res;  
    return 0;  
}
```


## C++ Продуктовый
```c++
#include <iostream>  
#include <vector>  
  
using namespace std;  
  
int factorial(int n){  
    int res = 1;  
    for(int i = 1; i < n + 1; i++)  
        res *= i;  
  
    return res;  
}  
  
template <typename T>  
int permutations_without_repetition(vector<T> vec, int size){  
    return factorial(size);  
}  
  
int main(){  
    int size = 3;  
    vector<char> v = {'a', 'b', 'c'};  
  
    cout << permutations_without_repetition(v, 3);  
    return 0;  
}
```