## Виды соревнований

### ACM ICPC

International Collegiate Programming Contest – международная студенческая олимпиада по программированию

#### Ограничения на участие

1. Командное соревнование (3 человека в команде)
2. Допускаются студенты ВУЗов, не старше 24 лет
3. Студенты, участвовавшие в финале 2 раза или 5 раз в региональных этапах, не допускаются к участию

#### Как проходит

1. Один компьютер на команду
2. 8–12 задач
3. 4-5 часов

Необходимо решить максимальное количество задач за отведённое время, имея только один компьютер на трёх человек. При этом решения задач необходимо сдавать за наименьшее количество попыток и максимально быстро.

#### Как образуется рейтинг

По количеству решённых задач. Если количество решённых задач у команд совпадает, то они сортируются по возрастанию штрафного времени. 
За час до конца соревнования рейтинговая таблица замораживается, т.е. изменения в ней не отображаются публично.

##### Как считается штрафное время

1. В минутах
2. При сдаче задачи к штрафному времени прибавляется текущее время от начала соревнования
3. Каждая посылка задачи в тестирующую систему, не дающая статусы AC или CE, добавляет 20 минут к штрафному времени (учитывается только после сдачи задачи)

#### Как решить задачу

1. Запрограммировать её
2. Сдать на проверку тестирующей системе

Тестирующая система выдаёт результат:
1. AC (Accepted) – решение принято, задача решена
2. WA (Wrong Answer) – решение выдало неверный ответ на каком-либо тесте
3. TL (Time Limit) – превышено время выполнения решения на тесте
4. ML (Memory Limit) – превышено использование оперативной памяти решением на тесте
5. RT (Run Time) – ошибка исполнения (возникло исключение)
6. CE (Compilation Error) – ошибка компиляции
7. PE (Presentation Error) – ошибка в формате выходных данных

#### Этапы соревнования

1. Квалификации на 1/4 финала
2. 1/4 финала – соревнование в пределах одного региона страны
3. 1/2 финала – соревнование в пределах одной страны
4. Финал – международное соревнование

***

### Code warriors challenge

Нужно разработать лучший алгоритм поведения бота в простой игре.

#### Ограничения

1. До 3-ёх участников в команде

#### Как проходит

1. 4-5 часов
2. Среда с API, являющаяся, как правило, простой игрой с юнитами
3. Нужно разработать лучшую стратегию поведения юнита, чтобы победить

Например, предоставляется среда, являющаяся игрой в 2D танки.
Это прямоугольное поле определённых размеров, а у каждой команды свой танк, которым она может управлять с помощью API. Доступны 5 функций управления танком: перемещение на 1 клетку влево/вправо/вверх/вниз и стрельба (вперёд, в зависимости от предыдущего движения танка). Также доступна информация о текущем положении танков других команд. Чтобы вывести танк из строя, необходимо совершить по нему 5 выстрелов. Побеждает та команда, чей танк оказался последним не вышедшим из строя.

Во время соревнования можно протестировать свою стратегию, как с заготовленными ботами, так и с любой выложенной стратегией других участников.

За 1 час до конца соревнования стратегии участников команды не обновляются публично (аналог заморозки таблицы в ACM ICPC).

***

### One elimination (соревнование капитанов)

Цель соревнования – выжить.

##### Ограничение на участие

1. Каждый сам за себя (команда состоит из 1 человека)

#### Как проходит

1. ~6 задач
2. 2-3 часа

В отличие от ACM ICPC, в данном соревновании засчитывается количество пройденных тестов на задачах: чем больше суммарное количество верно решённых тестов на задаче, тем выше позиция в рейтинге.

После N минут с начала соревнования каждые T минут последний участник в рейтинге выбывает. Соответственно, прохождение одного нового теста на любой задаче, может продлить Ваше участие в состязании ещё на T минут.

#### Как решить задачу

Аналогично ACM ICPC, но засчитываются пройденные тесты, а не только полное решение задачи.

### Хакатон (продуктовое программирование)

Нужно быстро реализовать работающий продукт.

#### Ограничения

1. Может стоять ограничение на количество участников в команде
2. Ограничение на время разработки

#### Как проходит

1. Нужно любым способом решить (частично решить) продуктовую задачу (создать web сервис, приложение, обучить нейронную сеть и т.д.) за отведённое время
2. Как правило, <font color="green">можно</font> пользоваться чем угодно и как угодно (использовать любые фреймворки и языки, брать готовый код, генерировать код, используя ИИ и т.д.)

В начале соревнования оглашается цель и задачи проекта, а также критерии его оценивания. Далее за отведённое время необходимо реализовать максимально готовый программный продукт. Завершающим этапом проекта является его презентация и защита. Необходимо быстро (5-7 минут) описать реализованный продукт и продемонстрировать его работоспособность.

***

## Подготовка к соревнованию

Подготовка к соревнованию начинается за 2-4 недели до его начала.

### Режим

Перед соревнованием необходимо перестроить режим сна так, чтобы просыпаться без будильника за достаточное время до начала соревнования (с учётом возможной разности часовых поясов).

Обычно соревнования проводятся утром, поэтому необходимо к моменту его проведения нужно стабильно просыпаться (и высыпаться!) к 6:00-7:00.

***

### Тренировки перед соревнованием

За 1-2 недели до соревнования необходимо усилить тренировки.
Необходимо усиленно тренировать командное взаимодействие и тактику поведения на соревновании.
Если известна тематика соревнования, то стоит больше тренироваться именно в данной области.

***

### Что брать в поездку

1. Вода
2. Еда (только в транспорт)
3. Аптечка
4. Ноутбук (желательно)

#### Из чего состоит аптечка

1. Жаропонижающее
2. Противовирусное
3. Против аллергии
4. От расстройства кишечника
5. От боли в сердце
6. От головной боли
7. Ферменты для переваривания
8. От ушибов и ран
9. Индивидуальные необходимые препараты для каждого участника

***

### Как питаться в поездке

Так, чтобы не голодать, не получить расстройство кишечника и не причинять вред здоровью.

### Что иметь с собой на соревновании

1. Вода
2. Аптечка (необходимая часть аптечки)
3. Продукты, позволяющие получить быстрые углеводы:
	1. Шоколадные батончики (идеально – Сникерс, т.к. в нём находятся орехи)
	2. Газированные напитки с кофеином (Coca Cola)
	3. Энергетик (опционально)

***

### Перед началом соревнования

За 30-60 минут до соревнования проводится пробный турнир, цель которого заключается в проверке работоспособности компьютера и тестирующей системы.

В пробном турнире даются элементарные задачи (по типу "считать 2 числа и вывести их сумму") для того, чтобы команда могла протестировать то, что им необходимо.

Что делать на пробном турнире:
1. Сдать одну задачу для проверки тестирующей системы
2. Настроить среды программирования, если это необходимо
3. Всё оставшееся время делать заготовки алгоритмов и структур данных для основного турнира
	- Файл с заготовками лучше спрятать, иначе организаторы могут его удалить

***

### Начало соревнования

Продолжительность: 30 минут.

Необходимо разделить задачи для [[5. Чтение и разметка задач|чтения и разметки]] между участниками команды.

Есть 2 варианта поведения на этом этапе:
1. Все участники команды читают и размечают задачи
2. 2 участника команды читают и размечают задачи, [[3. Команда на соревновании|программист]] продолжает делать заготовки для алгоритмов и структур данных
	- Актуально для команд высшей лиги
	- Нужен сильный программист

Если участник команды нашёл задачу, которую можно быстро решить:
1. Он решает её, отдав неразмеченные задачи другим участникам
2. Он быстро объясняет решение [[3. Команда на соревновании|программисту]] и продолжает размечать задачи
	- Актуально для команд высшей лиги
	- Нужен сильный программист
	- Нужно уметь быстро и понятно объяснять решение задачи

**Минимальный конечный результат этапа:**
1. Все задачи размечены
2. Каждый должен начать решать свою задачу

**Идеальный конечный результат этапа:**
1. Все задачи размечены
2. Решено не менее трёх задач

***

### Середина соревнования

Окончание этапа: за 1-1.5 часа до конца соревнования.

Основная задача этапа – решить максимальное количество задач, организовав и не завалив [конвейер]().

**Конечный результат этапа:**
1. Решены все простые для команды задачи
2. Остались только задачи, которые решаются несколькими участниками команды

***

### Конец соревнования

Начало этапа: за 1-1.5 часа до конца соревнования.

Основная задача этапа – дорешать оставшиеся задачи.

**Минимальный конечный результат этапа:**
1. Решена хотя бы одна сложная задача из оставшихся
2. Не заработано много штрафного времени при сдаче

**Идеальный конечный результат этапа:**
Решены все задачи

***

### Как питаться на соревновании

1. Главное – не мешать своей команде (другим можно, но не сильно)
2. Питаться нужно эффективно, поэтому параллельно можно решать задачу

***
