Чтению надо учиться

Что читать и как читать главный вопрос при чтении

Привычка глотать книги может привести к большому количеству проблем начинает плохо усваивается материал и заканчивая проблем со здоровьем

Проблемные люди:
Frazer знания чувства и действия сильно расходятся
Человек с каши в голове - надерганы разные отрывки знаний без системы Плохо понятная и совершенно не переваренные

Самое плохое то разрыв между теорией и практикой

Искусный читатель умеет:
Взять из книги сполна
Приспособить способ чтения в цели чтения

Цель чтения:
Чтение для пополнения сведения о чем-либо газеты журналы новости и так далее
Чтение для воздействия на душу
Чтение крупных произведений искусства для расширения своего кругозора опыта для углубления мировоззрение мыслей и чувств
Чтение для изучения какой-нибудь книги вопроса
Чтение для самообразования

Способы чтения:
Можно пролистать книгу
Можно пробежать книгу при этом схватив основную идею
Можно прочитать выборочно бегло основательно но с пропусками
Есть полное чтение без пропусков но без особы работы над материалом
Полное чтение с проработкой материала

Пассивные активные чтения
Пассивная читаем и воспринимаем все ок написал автору не спорю с ним, не включаем собственная я
Активная когда включаем собственная я и критику того что написал автор

Поверхностно и углублённое чтение
Поверхностное без вовлечение чувств и эмоций
Углублённая завлечения чувства эмоции все сущности человека увлекает всю сущность человека в работу всю его душу


Идеальный читатель это тот кто умеет использовать все виды чтения







Основные цели образования:
Приобретение известной суммы сведений из области науки техники искусства и т.п.
Развития и углубление душевных сил способности характера.

Чем отличается образованный человек от необразованного
Они отличаются не только тем сколько книг и знаний получила человек но и особой культуры ума способностью системно мыслить и обрабатывать информацию.

Проработка книг окупится сполна.

В чем состоит работа над книгой особенно научной?

Первая чтобы хорошо понять книгу. Выделение сути. История про История про индуса Который прочитал теорию Дарвина и сказал что эта теория про переселение душ. Который прочитал теорию Дарвина и сказал что эта теория про переселение душ. Хуже неправильного понимания книги является только искажение её смысла. Чем новее важные мысли тем труднее её понять. Нельзя схватить сразу без труда то что до чего человек заходил трудами десятилетие. Прочтение же великих произведений искусства задача состоит в том чтобы не только понять но и пережить их содержание.

На ряду с вопросами задачами которые возникают у нас при стремлении понять к необыкновенно при хорошем чтении появляется ряд вопросов и мысли другого характера. Мы оцениваем мысль автора соглашаемся или не соглашаемся с ним. Если соглашаемся то сравним их со своими делаем из них свои выводы ставить свои вопросы из них вытекающие. Если не соглашаемся в то подвергаемых критики стараемся опровергнуть и так далее. Все это высшей степени полезно работа углубляет и чтение и нашу мысль кто читает книгу содержащий много рассуждений работы это не производит тот плохой читатель.

Навыки при правильном чтении и проработки книги:
Сосредоточиться на том что читаешь
Выжимать сама сущность считаем в отбрасываю мелочью
Охватывать мысль автора вполне ясно и отчётливо это помогает выработки ясности отчетливости собственных мыслей
Мыслить последовательно осторожно читать глубоко
Воображать ярко и отчётливо как вы переживай то что читаем


Необходимые условия для правильные чтения
Наличие правильных способностей
Отсутствие дурных привычек чтение

Очень важные навыки при чтении память и удержание и понимания прочитанного.


#q нужно или нет
Упражнения для тренировки внимания.
Например две три строчки стараются прочесть его с полным сосредоточении внимание это так чтобы мысли его стало для читающего совершенно отчётливо прозрачно ясно. Для этого приходится иногда перечитывать его несколько раз подряд. Когда этот Дасти в тремя строчками начинают увеличивать с каждым днём число строчек. Упражнения должно про делаться каждый день. Если ослабление внимания не так темно нужно конечно начать с более длинного отрывка. 

Прочтение книг крайне важно воображение. Воображение необходимо включать всегда когда вы читаете любую книгу. Необходимо представлять все то что в ней написано.

Внутри не помеха хорошего чтения: нетерпеливость лень мышление отсутствие внимания и воображение и так далее или же плохие привычки.

Терпеливость является одним из самых Плохих качеств при чтении, в частности ослабляет интерес. Лишает человека возможности прожить и прочувствовать книгу. Лишает возможности завершить открытия

Лень мышление и воображение
Самый важный помеха при чтении свойственные в большей или меньшей степени многим читателям лень мышления и лень воображение. Нам неприятно напрягать их. Нам не хочется этого усилия и мы идём далее. Автор доказывает что-нибудь. Надо проанализировать его доказательства требуется некоторое напряжение мышления и вот мы скользим далее скорее туда где эти усилия не требуется. Читай с неменьшим усилием с неменьшим напряжение мысли воображение вот нередко склонность. И она величайший памятник при чтении.

Дурные привычки:
Читать книгу думая другом
Привычка только пробегать книгу 
Чтение запоя, Глотании книг
Читать в книге только то что интересно

Эти привычки и прямо действуют расслабляющим образом на память на внимание на волю. Мне нередко приходилось слышать жалобу глотателей на ослабление памяти. Вообще же когда много глотай мало переваривается.

Что читать Для самообразования:
А. Читать слишком много то есть когда количество чтения начинает сказываться на качестве среду предпочтёшь последняя то есть сократить число читаемых книг.
Б. Читать поскольку позволяет обстоятельства только лучше книги какие можете достать.
В. Из них прежде всего выбирать самое нужное необходимое. Некоторые советуют не берите книгу для вас не интересно это безусловно ошибка. Интересная книга или нет вопрос второстепенный. Первый вопрос нужна она вам или нет. Если для меня скажем естественников не интересный стори литературы это не значит что я не должна её прочесть. Для образования это необходимо. Особенно же необходимо конечно книги по специальности.
Г. Ни читать не слишком лёгких не слишком трудно для вас к них. Необходимы книги которые мы можем одолеть но при этом должны за тратить некоторые усилия . Об этом говорилось раньше. Надо помнить что если к ней 25 это главы читателя то причина это часто не в книге в том что читатель не делать никаких усилий чтобы она не отскакивала. Лень мышление и не умение читать вот частая причина этого прискорбного явления.
Д. При чтении держаться насколько возможно определённого плана. Особенно необходимо это в случае какой-нибудь науки. Полезнее всего начать в хорошую кратко учебника, потом проработать хорошее руководство. Пусть это будет первый основные книги по данной науки. Затем идёт если потребуют в работу  их трудов по отдельным вопросам. Если человек не знаю человек логики возьмёт сразу за Канта  толку из этого выйдет мало. Разве только каши в голове

Типы полезных книг
Вдохновляющие книги. Читаем пассивным чтением. Впитываем идеи. Выписываем идеи в отдельную тетрадку. Самое главное задать себе вопрос как полученные нами импульсы побуждение стремление применить к делу к нашей жизни в теперешнюю обстановке.
Чтение произведений искусства. Первый раз читаем в пассивном варианте. Второй и последующие варианты с проработкой. Обучение чувств. 

Читать надо обязательно подключая воображение где нужно 

Читаем критику на произведение только после прочтения и составления критики

Очень часто требуется предварительная посмотрю чтения книги для ознакомления с ней. Начать стоит с оглавление. Тем более быстро пробежаться изучить её части.

1. Для общего впечатления книги смотрим содержания. Тема обыкновенно указывает уже за главе книги. Содержание книги подобно плану города. Позволяет ориентироваться на незнакомой местности.
2. В предисловие введение оглавление заключение книги можно найти основную мысль. Хорошо написанное предисловие сразу бросает свет на все содержание книги на её задачи. Введение в книгу чаще всего сообщает связи непосредственно к теме книги не относящиеся необходимы для её понимания. Часто поведение бывает общий план изложения книги и метод изложения.
3. Заключение книги. Очень часто содержит основные мысли книги. Зачастую прочитать заключение без просмотра книги большая ошибка. Ну вот книги которые не стоит времени поэтому нужно читать заключение.

Главные задачи проработки книг:
Книга должна быть правильно отчётливо понята
Мысли сведения содержащиеся в ней должны отработать в нашем уме в нашей психики
Во многих случаях должна быть произведена оценка её содержание

Проблемы иллюзия понимания. Первое условие в понимании книги достаточное подготовка.
Второе условие понимание иностранных слов научных терминов книги в правильном смысле.
Третье и самое основное условие умение вникать в читаемая. Иногда нужно сконцентрироваться и все силы внимания направить на мысли которые содержится в читаемым тексте.

Кто не умеет вникать в читаемо для того настоящую знания закрыто.

Основная задача знания нового знания попасть в голову человека изменить там что там. И чем глубже устанавливать связь между прочитанным имевшемся раньше у нас чем больше и глубже дополнений изменений вносимых прочитанным тем лучше и глубже отработка. Если прочитанной книге не производит работа только запоминается то это самая благодарная почва для превращения читателя разного болтающего фразера и т.п. 

Типы отработки содержание книги
Первый тип. Содержание книги может быть усвоенно нами. Станет частью нашего мировоззрения. Мы будем говорить словами автора.
Второй тип. Мы не признаем содержание книги истины. Мы отвергаем его. Так как оно кажется ошибочном или несовместимом с нашими взглядами. Мы стараемся отмежеваться от такой информации

Основная работа задачи книги вступить взаимодействие с уже имеющимися мыслями изменить их. Чем больше наших собственных мыслей знаю эмоций увлекаться в эту работу тем больше результата тем глубже продумывания.

Важное условие не читать без передышек параграфа параграфам главу за головой. Работа продумывание вся как и всякая другая требует времени. Необходимо уметь некоторое время поддержать внимание на одно и той же вопросе. Остальное зависит от личных свойств читать его знания.

Прочитав интересную мысль попытайтесь подумать о ней почувствуйте её осознать её. Попробуйте по критиковать её.

Почему так важно конспектировать мысли в книге потому что при записи мысли необходимо точно отчётливо сжато формулировать.
Тем более нужно поручиться за 1000 же мысли. Поэтому нужно картотека мысли.

Критика. При работе над книгой необходимо критиковать мысль изложена в ней. Даже если мы читаем книгу известного учёного. Даже если мы потом будем смеяться над собственными мыслями. Это критика обучение критики. Без этого нет самодеятельности мыслей. В любой непонятной ситуации мы должны задавать вопрос. Но задал вопрос мы должны найти на него ответ. Если нам покажется что в прошивка соображениям должно быть никак автор глуп не показался мне или мне что здесь ошибка. Ни ошибаюсь ли я ошибаюсь. Часто кажется что ошиблись мы. Такая проверка очень полезно. Настоящая критика требует глубочайшие проработки. 

Часто бывает полезно прочитать критику на произведения данного автора.

Как понять что ты правильно понял материал? Ты должен уметь кратко сжато и посути рассказать материал прочитанного текста. Понимать смысл лучше по параграфам. Если не поняли параграф можно прочитать дальше и с новыми знаниями вернуться к нему перечитать.

Доказательства. В каждом доказательства есть три части:
Тезис там мысли которые оказывается
Основания которой приводится в поддержку тезиса аргумента
Связь между основании тезисом способ доказательства демонстрация

Понять доказательства значит отчётливо выясните что доказывается тезис какие именно приводится до основания и как вытекает из них тезис. Критиковать доказательства значит доказывать неприемлемость оснований или отсутствии связи их с тезисом. Тезис из них не вытекает и следовательно не доказано.

Чтение с проработкой:
И постараться в самых коротких словах точно по возможности письменно сформулировать главную мысль или сущность, основное содержание книги в настройки 
очень полезный после прочтения книги установить в общих чертах в памяти её структуру и содержание 
Если велись отдельный конспекты частей книги необходимо собрать все воедино конспект
А если книги приложенный предметные указатели что необходимо проверить себя по нему


Очень часто полезно после прочтения книги прочитать книгу с противоположным содержанием и проработать её с учётом уже имеющихся сведений из первой книги. Противоположна книги хорошо дополняют друг друга

Для максимально глубокого изучения книги необходимо перечитать её несколько раз несколько раз проработать

Вспомогательные средства чтения:
Указатели книги
Оглавление
_очерчивание
Вспомогательные средства чтения:
Указатели книги
Оглавление
Выделение текста
Конспект
Выписки
Запись своих мыслей
Журнал чтения
Указатель по вопросу

Правильный конспект должен содержать:
Выйдите из неё все существенно основное
Связано изложить это

В работе в конспектом есть две стороны:
Необходимо дать тематическое сжато изложение всего существенно в книге притом в наиболее удобная лёгкая обозримой форме.
После этого глубоко проработать материал 

Свободный конспект. Сначала записываю все мысли автора в том порядке в котором они возникают. Получаем свободный конспект. После этого перерабатывать мысли записывать в том порядке в котором нужно нам.

Заповеди читателя.

Самое главное: не читай все книги на один лад. Способ чтения должен соответствовать цели чтения.

При чтении для образования:
Помни что чтение одна из самых важных нужных серьезных работ и между прочим не ничего не делания
Хотя одну из читаемых с тобой книг читаю с проработкой
Нежели на это чтение времени сил: платится с лихвой. Вкладывать все силы в чтении
Неослабно Борис ленью мышление воображение это злейшие враги
Добивайся чтобы каждое место книги была совершена и отчётливо понятно
Не по не пропускай ничего без очень серьезных причин
Не бросай книги не дочитана без самых серьезных причин
Не зови других на помощь без самый крайне необходимости напрягает все силы чтобы войти с без чужой помощи. Самодеятельность прежде всего. 
Где надо заставляй воображение работать во всю.
Хочешь хорошо читать проработка читай с пером в руки делай конспект заметки выписки.
Научись пользоваться оглавлением.
Читай не только слева направо но и все время с права налево возвращайся к прочитанному
Прежде старайся хорошо понять а потом критикую.
Вижу критику на книгу читай после книги.
Прочитав книгу и с ней сущностью и запиши в краткий словах 

О выборе книги для самообразования:

Читай хотя бы немного основательно
Читай необходимое хотя бы не интересная
Читай самое лучшее что можешь достать
Читай не слишком лёгкая не слишком трудно
Руководить каким-либо планом чтения по программам или по совету специалиста.














