
Хэширование – процесс преобразования одних данных в другие с помощью хэш функции.

Хэш функция – такая функция $h(x)$, принимающая любые данные произвольной длины и возвращающая любые данные фиксированной длины.

Хэш функция может принимать любые входные данные и выдавать любые выходные, т.к. производит операции с битами или байтами.

Как правило, выходные данные представляются байтами, hex-строками или целыми числами.

Хэш (хэш-сумма, хэш-значение) – значение, возвращаемое хэш функцией.

## Где применяется

1. При хранении паролей в базе данных содержатся не пароли, а их хэши для безопасности
2. В структуре данных "Хэш таблица"
3. При проверке подлинности данных (цифровая подпись, хэш сумма файлов)
4. Для кэширования результата обработки данных сложным алгоритмом

## Классификация

Хэш функции подразделяются на 2 группы:
1. Криптографические
2. Алгоритмические

### Криптографические хэш функции

Криптографические хэш функции используются в тех местах, где важна безопасность и надёжность, поэтому для таких хэш функций необходимы данные свойства:
1. Детерминированность - для одинаковых входных данных возвращается одинаковый хэш
2. Необратимость - невозможно получить входные данные по их хэшу любым способом, кроме полного перебора входных данных
3. Разнообразие - при небольшом различии входных данных, их хэши должны быть абсолютно различными
4. Уникальность - наименьшая вероятность **коллизии** - того, что хэш функция вернёт одинаковый хэш для различных входных данных

Теоретически идеальная хэш функция возвращает 100% уникальный хэш, но в действительности такое невозможно, так как функция отображает бесконечное множество входных данных в конечное множество выходных.

Если для криптографической хэш функции находится хотя бы одна коллизия, то такая функция считается ненадёжной, и постепенно вытесняется другими, более надёжными.

### Алгоритмические хэш функции

Алгоритмические хэш функции используются в алгоритмах и структурах данных, поэтому главным критерием для них является производительность - скорость вычисления хэша.

Для алгоритмических хэш функций важны свойства криптографических хэш функций, но не обязательны.
