
## Что такое строки

В программировании строка - это последовательность символов.

Обычно символ представлен отдельным типом данных, целым числом или также является строкой, состоящей из одного символа.

Строки используются для представления текста.

***
## Реализация строк

Строки могут быть реализованы несколькими способами, в зависимости от языка программирования и базовых структур данных.

Существуют два общих подхода к представлению строк:

1. Массив символов:
	В языке программирования C, строки представлены в виде массивов символов, где каждый элемент массива соответствует символу в строке. Конец строки обозначается символом '\0'. 

2. Структура данных:
	В объектно-ориентированных языках, таких как C++ и Python, строки реализуются в виде объектов. Эти классы содержат строковые данные и предоставляют различные методы для взаимодействия со строкой.

***
## Кодирование символов

Кодировка символов определяет, как символы представлены в двоичной форме, позволяя компьютерам хранить, передавать и интерпретировать текст.

В языке программирования C символы представлены в кодировке ANSI (American National Standards Institute), где для кодирования каждого символа выделяется 8 бит. Соответственно, всего кодировка может содержать $2^8 = 256$ символов.

Unicode - это более полный стандарт кодирования символов, который использует 16 бит для кодирования одного символа, позволяя представлять более широкий спектр символов ($2^{16} = 65 536$).

Также существует Unicode кодировка, в которой для кодирования каждого символа отводится 32 бита.

Unicode стал стандартом кодирования символов, а UTF-8 (Unicode Transformation Format) - кодировка переменной длины, в которой для кодирования каждого символа отводится от 1 до 4 байт, является наиболее широко используемой кодировкой Unicode.

***
## Основные операции со строками

### Конкатенация

Эта операция позволяет объединить две строки в одну, добавив одну строку в конец другой.

Например, существуют две строки:

```
A = "ABC"
B = "DEF"
```

Тогда результат конкатенации A и B будет равен строке `"ABCDEF"`.

Но результат конкатенации B и A будет строкой `"DEFABC"`.

### Длина строки

Эта операция позволяет получить количество символов в строке.

### Получение подстроки

Подстрока - часть исходной строки, которую можно получить путём удаления некоторого количества символов (возможно нуля) из начала и/или конца исходной строки.

Существует строка `S = "ABCDE"`.

Подстрока S, начиная с первого символа длиной 3 будет равна `"ABC"`.

Подстрока S, начиная со второго символа длиной 4 будет равна `"BCDE"`

Подстрока S, начиная с третьего символа длиной 1 будет равна `"C"`.

### Поиск подстроки

Это операция, позволяющая получить индекс первой встретившейся подстроки X в строке S, если она существует.

Существует строка `S = "ABCDE"`, индексация символов в строке начинается с нуля.

Индекс подстроки `X = "BC"` в строке S равняется 1.

Индекс подстроки `X = "D"` в строке S равняется 3.

Подстроки `X = "BCE"` в строке S не существует.
