### Определение

**Интеллект** - способность ставить цель и достигать её наиболее эффектиным способом и самым подходящим.

Нет интеллекта в течение времени -> деменция


### Типы интеллекта

1. Classic intelligence
	- Логика
	- Аналитика
	- Обработка инфы

2. Dynamic intelligence
	- Память
	- Словарный запас
	- Знания 

3. Applied intelligence
	- мотивация
	- усидчивость 
	- внимание/фокус
	- дисциплина

4. Social intelligence
	- умение списывать
	- умение "не воровать, а заимствовать" идеи



### Продуктивность

Интеклект динамическая единица и скачет в зависимости от временни дня, уровня усталости и подобного.  Продуктивность ( в случае умственной деятельности) зависит от уровня интеклекта. 



### Зачем мне продуктивность? 

Если ты работаешь строго на максимальной/близкой к таковой продуктивности, можно сделать больше, за меньшее количество времени => останется время на отдых.



### Как быть продуктивным?

1. Привычка отслеживать своё состояние.
	- Устал ли я, если да, то насколько? Туплю ли я? Насколько я продуктивен в данный момент или не продуктивен вовсе.
	- 
1. Если всё плозо - улучшить состояние. 
	- Долго не ел -> поесть + отдых(переварить). 
		Идеальный вариант: 1еда (энергия) -> 1 отдых (переваривание) -> 
		-> 2 работа (e.bash)
		Получаем +20% к продуктивности

#### Правило успеха: 
Работать меньше - думать больше



### Bust по развитию

Становиться на 0,01 лучше в день ->  стать лучше за год в 37,7834 раз
на 0,05 -> стать лучше за год в 6,1787 раз
на 0,001 -> стать лучше за год в 1,4403 раза

##### Зарплата 10к -> 370к



### Деградация

Становиться на 0,01 хуже в день ->  стать хуже за год в 5 раз
на 0,05 ->стать хуже за год в 1,45 раз
на 0,001 ->стать хуже за год в 1,042 раза



### Итог:
1. Не упускать своё время - использовать дарованное время эффективно
2. Один раз сесть и сделать выбор - Деградирую или Прогрессирую
3. "Включать" интеллект


