
### Почему у одних получается всё ?
### Почему у других ничего не получается ?
### Несправедливость ? 
### Изначально же все одинаковы...


## Первая идея - Наблюдение

Человек движется к своей цели и преодолевает определенное количество сложностей. К сложностям у всех разное отношение. 


**Это может зависеть от нескольких факторов(догадки из зала):**
- детство
- гены
- привычки
- карта смыслов не построена
- разные взгляды на мир
- все решает энергия(позитив/негатив)
- все зависит от положения


**Факты:**

Ни одно большое достижение невозможно без преодоления сложностей.
Уровень ТГУ не высок и многие студенты это понимают.
Студентам предлагают изменить этот путь и приложить дополнительные усилия. 
Сложный путь всегда выбирают единицы. Люди боятся сложностей.


***Сложно - это плохо***. Не является правильной установкой. Каждый раз при возникновении сложностей они будут страдать.
А на самом деле **Сложность - это кайф**. 
**Если человек негативит на сложности - он не станет чемпионом.**


Отношения в семье, с людьми - всегда поиск уступок, поиск правильного взаимодействия.
Построение бизнеса и сложной работы - это всегда “головная боль”
П**оиск себя, саморазвитие, спорт, преодоление - это всегда сложность.**


### Знания всегда побеждают деньги


**Пирамида людей:**

1. Не учатся даже на минималку
    
2. Хорошо учатся в универе, но не более того
    
3. Пытаются поискать помимо ВУЗа что-то не очень сложное
    
4. Федерация, спорт. команды уровня ВУЗа

  
### Сложность = Успех 
### Сложность ~ Успех

Такую зависимость явно будет видно на дистации. 
С большой вероятностью человек ломается на сложности.
“Не получается = слишком сложно и т.д.”


### Сложность - двигатель развития

Тяжелый, но выгодный путь выбирают мало людей.

Гордыня может ослепить человека, и сделать из него несчастного. 
  


## Вторая идея - Наркомания

**Дофамин**  —:
- гормон который отвечает за мотивацию, на прямую связан с волей, связан с получением, уровнем и глубиной удовольствия.
- гормон, отвечающий за "предвкушение" чего-либо.Пример: Мы смотрим сторисы в тик-ток предвкушая что будет в конце, так как начало заинтриговало.


**Эндорфин —:**
- дарит нам чувство легкости, вызывает желание реализовывать мечты, достигать цели, отвечает за удовольствие и эйфорию. 
- *гармон счастья*, делает человека счастливым


**Окситоцин —:**
- мотивирует к проявлению доверия и появлению привязанностей


**Серотонин —:**
- мотивирует заслуживать уважение


### Что  влияет на Дофамин? :

- проведение большого количества времени в социальных сетях или на форумах 

- привычка отвлекаться и переключать внимание с основных задач на  социальные сети или живое общение

- пища, содержащая «пустые калории» и богатая углеводами(фастфуд, сладости и т. п.)
  
- компульсивный шопинг, в том числе и онлайн-покупки

- употребление стимулирующих веществ — кофеина, энергетиков, алкоголя, никотина и т.д.

- видео-игры.

- В спорте, в каком-то смысле получается примерно такое же удовольствие(получение удовольствия от боли(Кирилл: но при этом есть алкоголики и курильщики которые наносят вред что себе, что всем окружающим))


Наркоман не может жить без очередной дозы. 
Он страдает он нехватки дофамина.


Дофамин отвечает за мотивацию и достижения. 
Связан с получением и уровнем удовольствий от достижений.


Если мы сможем обеспечить себя высоким уровнем дофамина - мы сможем обеспечить себе необходимый уровень действий.


Человек страдает раз, два, три - на 4 раз психика подкрепляет дофамином и человек потом начинает получать кайф от своих страданий, потом это перерастает во вредные привычки.


Ломка у наркоманов - это боль от отсутствия дофамина и усиления сигналов “боли” от  нервных рецепторов.


Чрезмерное количество дофамина работает на эмоциональном уровне, выражается в нехватке “удовольствий”.

  

### “Извращение или норма?”
Эксперимент на крысах. 

В 1954 году был проведен эксперимент:
> Крысу посадили в огромный ящик. К ней прикрепили электрон. В ящик положили кнопку и спец. устройства. 
> Кнопка выполняла 2 действия:
>  - подавала сигнал на прикрепленный к крысе электрон, что приводило к удару током.
    - запускала спец. устройство, которое бросало крысе сыр

Итог: Крыса поняла, что ей дают сыр -> зажала кнопку -> умерла.



## Третья идея -  Как работает сложность в играх?

  
Во время прохождения игры - вырабатывает **дофамин**.
Человек играет **->** проходил маленькие уровни/убивает монстров на пути к боссу **->** вырабатывает предвкушение победы босса.


После прохождения чего-либо и победы - **эндорфин**.
“Кайф после” прохождения уровня(победить босса).


Эти примеры работают с любой сложностью человека.

  

### Чем игра отличается от сложной темы по программированию? :

- Награда:
	  В игре: не дает ничего в реальной жизни
	  В программировании: прокачивает скилл и дает больше шансов на хорошую работу.

- Скорость:
	  В игре:  происходит быстро и красочно
	  В программировании: происходит медленно и мучительно

- Сложность:
	  В игре:  просто и понятно
	  В программировании: запутанно и не однозначно

- Удовольствие:
	  В игре:  получил -> забыл
	  В программировании: результат претворил в жизнь -> полный кайф



**Когда играем:**
Босс где-то далеко, чтобы его завалить нужна достаточная мотивация, результат принесет большое удовольствие, но это все иллюзия.


**Квадратка:** 
Результат неочевиден, не видно награды, сам процесс вызывает сложности и вызывает стресс и страдания.


### НО! Квадратка - полезнее, так как прокачивает мозги.



### Как процесс обучения переработать в игру?

- Добавить систему наград

- Внедрить соревновательный режим

- Снизить стресс (выработку кортизола)

- Превратить сложность в работе - удовольствие и радость

  

## Четвертая идея -  Основной протокол изменения жизни - привычки.


### 1. Зачем? и Почему?

Необходимо задавать два данных вопроса при каждом своем действии.


Наличие вопросов - кайф, делается спокойно и с мотивацией.


Отсутствие вопросов - разочарование, нет мотивации, не делаете вовсе или делаете "из-под палки"


### Больше результатов = Больше доверие к себе


На каждом этапе своих действий - четкое понимание выгоды от этих действий.


Если понимаешь плюсы и минусы - то сможешь это контролировать.
Если нет - то тебя в итоге ждет провал. “Фиаско, Братан!”

  

### 2. Сложно - плохо

Тебе плохо - твой собственный выбор. Иллюзия.

Сложность - это не обязательно страдания.

Это конкретно тебе плохо со сложностью, а другим может быть по-кайфу.


#### 3. Установка:
Сложность сама по себе должна стать наградой

Прием для преодоления сложности:

- поймать негатив и внушить себе  другое состояние, представить кайф от достижения цели и таким образом можно выработать привычку кайфовать от сложности.

- закрепить в своей голове, что сложность уже и есть сама по себе Награда, потому что ты развиваешься. Сложность - это счастье, радость и все такое.

- Сложность должна стать наградой на дистанции. 


#### “Если препод мудак - надо это использовать”. 


Дальше выбор - или поиметь профит от ситуации или начать страдать от руминации и прочего, страдать от своей слабости.

Чтобы ультимативно использовать сложность - съедать Слона по частям.

Наша задача огромна, она нам не нравится и вгоняет в страдания.

Как сделать так, чтобы не было тяжело? Раздробить задачу на кучу маленьких подзадачек. И после решения каждой подзадачи получаем кайф).

В конце все решилось и можно ультимативно радоваться жизни.


#### Инструменты для преодоления сложности:

- Четкое планирование

- Четкое понимание цели

- Выбрать путь развития

- Четко и в срок сдавать задания

- Методично работать



## Мораль истории

#### Ты должен выработать следующие моменты:

- Привычка -> анализировать

- Искать позитив на фундаментальном уровне

- Перестать бояться сложности

- Полюбить вызовы и соревнования

- Перестать отсиживаться на скамейке запасных



#### Немного про Дофаминовую разгрузку: 

- Если испытывать много легких удовольствий, потом наступают проблемы пресыщения.  Стимуляторы типа кофеина и энергетиков, высококалорийная пища приводят к ослаблению дофаминовых рецепторов. 

- Все это снижает мотивацию, приводит к инфантильности, превращает в овощ.

- Чтобы с этим бороться необходимо делать дофаминовую разгрузку.

- Убрать лишнее общение, избегать плохой еды, должен быть спорт, иногда полностью избавляться от всех раздражителей. В пределе - голодовка на пару дней с “ничегонеделанием”. Это позволяет перезагрузить мозги и даже выйти из депрессии.


#### Про сон:

- Если ты не спишь, значит ты облажался. Проблемы в эффективности, в тайм-менеджменте, плохие паттерны из прошлого.

- Спать надо в достаточном количестве, иначе это ведет к падению эффективности.
