
## Определение

**_Осознанность_** - понятие связанное с полносным самоанализом и полным и адекватным пониманием своих действий.

**_Не Осознанность_** - самообман, самовнушение, падать в гордыню, нет силы воли и т.д.

**_Осознанность_** - гармония тела, внутреннего мира человека и ему разума.
Нет гармонии = Нет осознанности




## У человека могут быть 3 состояния в любой ситуации:
- Ребенок
- Родитель
- Взрослый

**Ребенок** - исследование, игра, счастье жизни, хочу - У многих она повреждена

**Родитель** - позиция старшего. Она может выражаться как в негативных, так и в позитивных проявлениях. Это забота и опека, но в то же время – контроль, принуждение и поучения свысока. Это **позиция** «должен» и «обязан», как по отношению к себе, так и к другим.

**Взрослый** - нет власти, есть партнерство
Партнерство(WinWin) - ты окей, я окей, мы делаем общее дело, всегда есть взаимообщие интересы. На уровне взрослого все всегда оплачивается.
**Взрослый** - всегда держит слово, сказал - сделал, всегда платит.




## Уровни человеской озонанности(кратко):
1. Навык который должен быть у всех - Умение сказать себе СТОП и включить мозг.
2. Умеет уходить в корысть -> 5кРуб  - это мало за эти знания.
3. Начинает понимать: То что я делаю - круто.
4. Начинаю видеть что делает он и все остальные и глубино разбирать себя.
5. Начинает видеть всю картину и начинает разбирать все что видит и слышит - прокачивает себя постоянно и кайфует от этого.




## Треугольник Картмана - треугольник манипуляций:

### У человека могут быть 3 состояния в некоторых ситуации:
- Жертва
- Доброволец
- Спасатель

### Пример на деньгах:
	Жертва - попрошайка
	Преследователь - рекетир - коллектор
	Доброволец - мошенник(дает деньги вперед)




### Жертва

**Жертва** - терпишь, ничего не меняется, пытается вызвать жалость и скатиться в нее.
**Жертва** - просит помочь, при условии: сделай за меня/дай готовое.


#### Работа с жертвой в себе:
1. Не укреплять - не жалеть, так как тогда он будет слабее.
2. Лучший подарок слабому - увидеть его сильным.
3. Создать долгосрочные изменения - показывать ему как можно себя поменять.
4. Людям, которые сидят в состоянии боли - не облегчать их боль.
5. Все что происходит с людьми - последствия, которые проверяют его на внутреннюю силу.


#### Люди с проявлением состояния жертвы:
1. Жалуются
2. Проблемы на ровном месте
3. Терпят плохое состояние(их чмырят - они терпят)
4. Просит помочь, при условии: сделай за меня/дай готовое.


**Жертва** формируется в детстве, из-за неопределенности/не было или ограждали от сложностей.


#### Игры: 
1) Да но:
	- Постоянные оправдания,

2) У меня ничего не получается:
	- Задаём вопросы: Правильно ли я понимаю, что тебе нужна моя помощь? Как ты хочешь, чтобы я тебе помог?

3) Спасите, помогите:
	- Просит помощи, ищет, чтобы дали готовое или сделали за него.
	- Вопросы примерно такие же как в (2): Как ты хочешь чтобы я тебе помог?

4) Накажите меня:
	- Почему эта роль на мне? Правильно ли я понимаю, что тебя нужно ограничивать? Почему я должен тебя ограничивать?

Во всех случаях, чтобы не играть в них нужна не жалость и утешение, а поиск силы в человеке




### Преследователь

**Преследователь** - человек, который с помощью своих действий использует других для решения своих проблем.


#### **Классический пример**:
	Жена пилит мужа - сделай это, запили полку и так далее.
	1ый человек, просит 2ого сделать что-то нужное 1ому.


Преследователю важно загнать человека в жертву, там легче терроризировать и отрываться, меньше сопротивления.
Преследователь часто делает в эмоциях.


#### Игры:
1) Я батя: (не касается ситуаций, когда лезешь в кислоту и тебе кричат нельзя - тут спасают и на объяснения нет времени объяснять)
		- Ты должен/ не должен
		- Ты обязан/ не обязан
		- Можно / Нельзя
		- Делай/ Не делай

2) Оценка мнений:
		- Преследователь любит все оценивать

3) Тепло/холодно - сначала приближение, а потом отталкивание - супер опасная игра у женщин - манипуляторов
	 - Сначала говорить ничего не выйдет, а потом хвалить.
	 - Сначала приближать к себе, а потом начинает хуесосить.
	 - Сначала говорит, что ты что-то сделал не так, а потом говорит иди подумай.


> Чем прокаченней человек в манипуляциях, тем менее он счастлив 
	Манипуляция - путь к быстрым победам
	Иногда лучше проиграть сражение, чтобы выиграть войну


#### Как избежать преследователей ?
1. Стратегическое мышление - подстроиться под игру и сделать замену
2. Реактивное мышление - спонтанная реакция, изнутри себя, не показывать крутость, а показать настоящего.
3. Не тусить с преследователями.
4. Задаем уточняющий вопрос, чтобы понять сбить давление. Если человек орет -> Он преследователь.
5. Я не буду играть в эту игру: "Когда ты говорить X, мне хочется Y, но я не буду этого делать, вместо этого я предлагаю сделать Z. Как тебе такое решение вопроса?"
6. Разрешить и нападать = Дайте выдохнуть, после криков человек слабее и потом нападайте вы.


#### Основной триггер, чтобы понять преследователя в себе/ в других:
   Потеря себя, нет четкого отчета действий и постоянное давление со стороны окружения.
   Рассмотреть Давление - конструктивное/деструктивное?
   Деструктивное = Вы нашли преследователя
   Если вы чувствуете себя плохо = Вы сами себе преследователь




### Доброволец/Спасатель

**Доброволец** - самая опасная фаза человека - вводит в заблуждения - человек, который получает выгоду не прямым способом.

**Доброволец** - не понимает, что он доброволец.

**Доброволец** - как будто святые, от них идет благоговение.
Так как людей без косяков не бывает => Нужно остерегаться и всматриваться, копать внутрь.

**Доброволец** - не может удовлетворить свои потребности через прямую коммуникацию(не может сказать что ты не прав на прямую).


#### Пример: 
Приди ко мне на бесплатный курс и я тебе все покажу расскажу.
Мошенник заходит через ласку и доброту, чтобы получить нужное.


#### Выражение добровольца:
1.  Доброволец создаёт алиби, доказывает что он не при чем.
Пример: Обидная шутка -> Потом фраза: Ну я же пошутил.

2. Доброволец никогда не называет цену.

3. Счётчик добровольца :
	У добровольцев есть счётчик добра, например: Он говорит я тебе купил 3 сумки, а ты мне только цветочек, значит ты мне должен 2 сумки и еще что-то.

4. Хвалит за выгодные ему действия.


#### Игра  ДаюБеруАлиби:
- Даю - я замечательный, я даю.
- Беру - забираю все что есть и заставляю продавать машины и так далее.
- Алиби - во имя страны.

Ваши действия:
1. Доброволец: Даю -> Вы: Я это не возьму.
2. Доброволец: Беру -> Вы: Он в жертве/приследователе -> Обращаемся к этим пунктам.
3. Доброволец: Алиби -> Вы: "Возможно для тебя это  X, но для меня это  Y, давай придем к Z ситуации. Или ты не хочешь решить конфликт ?"



## Мысли для самоконтроля:
1. Все что в вас летит - вас не касается, пока вы не приняли это к себе.
2. Лучший способ победить врага - сделать его другом
3. Играешь в одну игру = Играешь во все игры => Не играй в игре, будь осознанным.
4. Нужно понимать, что я хороший - ты хороший и потом найти общий язык. Надо со всеми быть партнерами.
