# Краткое содержание
- [Полученное задание должно быть проанализированно перед началом работы.] Убедись что у тебя есть все ресурсы для выполнения задачи!
- [Задание должно быть выполнено на 100%] 100% по качеству и содержанию.
- [Уперся - сообщи немедленно!] О препядствиях к стопроцентному выполнению задания следует немедленно сообщить руководителю и всем заинтересованным лицам. 
- [Приходи с решением проблемы.] Предложение по решению проблемы предпочтительнее информации об её возникновении.
- [Факты и аргементация предпочтительнее мнения] не надо так: сказал и ушёл.
- [Расширенное толкование полученного задания не допускается] Всё, что не разрешено - запрещено
- [Несогласие с параметрами задания - не повод их игнорировать] Не согласен - сообщи и аргументируй. Не приняли аргументы - делай, как сказали. 
- [«Не следует множить сущее без необходимости»] Не умножай сущности
# Парадигма 1
[Полученное задание должно быть проанализированно перед началом работы.] Убедись что у тебя есть все ресурсы для выполнения задачи!

-  Перед тем как начать выполнять задание исполнитель анализирует полученное задание на предмет понимания: достаточно ли у него для выполнения задачи полномочий, информации, необходимой квалификации, времени и других ресурсов (людских, денежных и т.д.). В процессе выполнения задачи исполнитель продолжает анализ.
- В случае, когда ресурсов или данных недостаточно (в том числе, если это выяснилось в процессе выполнения задачи), исполнитель сообщает об этом постановщику задач, руководствуясь Принципом №3. Сообщение должно быть оформлено в соответствии с Принципами №4 и №5. 
- Руководитель (постановщик задачи) в свою очередь анализирует полученное сообщение (обратную связь по параметрам задачи) от исполнителя, чтобы выяснить, не является ли это попыткой уклонения от выполнения задачи, ухода от ответственности и тд.
# Парадигма 2
[Задание должно быть выполнено на 100%] 100% по качеству и содержанию.

-  Задача считается выполненной, когда исполнителем соблюдены все параметры, включая сроки, требования к результату (формат, место хранения), технологии выполнения и т.д.
- Следствие: исполнитель должен предъявлять только ту работу, которую считает выполненной на 100%, за исключением случаев, предусмотренных форматом задачи, и заранее оговоренных: промежуточные согласования, контрольные точки, процесс обучения.
- Возникает резонный вопрос: что делать, если внезапно что-то меняется? Нередко возникают препятствия к выполнению задачи на 100%: меняются приоритеты, обнаруживаются подводные камни или дополнительный пласт работы, внезапно прилетает срочная задача от клиента и т.д. В этом случае исполнителю необходимо руководствоваться Принципом №3, сообщив о возникших препятствиях к выполнению задания.
# Парадигма 3
[Уперся - сообщи немедленно!] О препядствиях к стопроцентному выполнению задания следует немедленно сообщить руководителю и всем заинтересованным лицам. 

-  Если исполнитель задания столкнулся с препятствием, он должен сообщить об этом постановщику задачи (им может быть и владелец процесса, и непосредственный руководитель, и смежник и т.д.). Препятствия могут быть разные: неожиданные действия клиента или одного из соисполнителей, изменение внешней среды, сыгравшие риски, вскрывшаяся недостаточность ресурсов или опыта.
- Само собой, прежде чем сообщать, сотрудник должен в рамках своих компетенций принять меры по устранению препятствий и, если это не удалось, то само сообщение построить на основании Принципа №4 (Предложение по решению проблемы предпочтительнее информации о её возникновении).
- Во время ожидания реакции руководителя исполнитель, если есть такая возможность, продолжает выполнение независимых частей задачи, результат которых может быть использован отдельно от результата участка, в котором возникла проблема.
# Парадигма 4
[Приходи с решением проблемы.] Предложение по решению проблемы предпочтительнее информации об её возникновении.

-  Когда сотрудник сталкивается с препятствием или проблемой, он должен подумать, как её решить, и прийти к руководителю со своими предложениями. 
- По качеству предложенных вариантов решения проблемы (или их отсутствию) руководитель оценивает уровень профессиональных знаний и компетенций сотрудника, а также его позицию по отношению к компании (добросовестный, преданный, халявщик, антилидер и т.д.). Поэтому с отговорками и формальными предложениями лучше не приходить.
# Парадигма 5
[Факты и аргементация предпочтительнее мнения] не надо так: сказал и ушёл.

-  Чтобы убедить руководителя в целесообразности того или иного решения или действия, необходимо в основе своих предложений использовать факты и аргументацию (обоснование предложения).
- Дело в том, что мнение нередко воспринимается как особенность конкретного человека и/или его личной картины мира. Принимать решение по ощущениям руководителю нелегко, ведь в конечном счёте за результат вашей работы он также несёт ответственность.
- Фактов, на которые опирается руководитель, принимающий решение, много больше, чем рабочих характеристик конкретной задачи. Это и отношения в коллективе, и распределение нагрузки, и профессиональный рост подчинённых и взаимоотношения со смежными подразделениями и многое другое.
# Парадигма 6
[Расширенное толкование полученного задания не допускается] Всё, что не разрешено - запрещено

-  Исполнитель НЕ имеет права изменять параметры задания на своё усмотрения, если у него нет на то соответствующих полномочий.
- Что делать, если полномочий нет, а изменения необходимы? Обращайтесь к постановщику задачи, руководствуясь Принципом №3 и убедитесь, что он ваше сообщение получил.
- Рассмотрим ситуацию форс-мажора. Руководителя нет на связи, а параметры необходимо изменить, потому что по-другому задача просто не может быть выполнена. При этом, если её не сделать сейчас, будет нанесён больший урон, чем от вероятной ошибки расширения параметров. В этом случае, конечно же, необходимо действовать.
- В случае низкой квалификации сотрудников или опасных условий работы / ситуаций, предусматриваются действия по выходу из работы. Например, при пожаре — покинуть помещение; при сбое на производственной линии — обесточить её и т.д. Сразу после выполнения этого неотложного действия исполнитель сообщает об этом руководителю.
# Парадигма 7
[Несогласие с параметрами задания - не повод их игнорировать] Не согласен - сообщи и аргументируй. Не приняли аргументы - делай, как сказали. 

-  Исполнитель НЕ может ссылаться задним числом на отсутствие результата по причине “Я с этим не согласен, поэтому не сделал!” 
- В случае, когда исполнитель НЕ готов выполнять работу, потому что он НЕ согласен, ему необходимо сообщить об этом руководителю по итогам предварительного анализа задачи (см. Принцип №1). А если какие-то аспекты возникли уже в процессе выполнения, незамедлительно проинформировать об этом постановщика (см. Принцип №3). 
- Но если исполнитель отказывается от задачи, аргументы должны быть железобетонными (см. Принцип №5). А вместе с ними желательно сформулировать и предложения альтернативных путей решения проблемы с учётом выгодности их для компании и пользы дела. В противном случае такие действия могут быть расценены руководителем как недобросовестность специалиста (не хочет выполнять нелёгкие задачи)
# Бритва Оккама
[«Не следует множить сущее без необходимости»] Не умножай сущности
«Бритва (лезвие) О́ккама» — методологический принцип, получивший название по имени английского монаха-францисканца, философа-номиналиста Уильяма Оккама.
- Мой приятель, который плохо видит, на соревновании по запуску воздушных змеев видел НЛО
- <s>Объяснение 1: НЛО существует и мой приятель его увидел</s>
- Объяснение 2: Мой приятель из-за плохого зрения перепутал змея с НЛО?