Мышление человека предрасположено к негативу. Это произошло в ходе эволюции. Например, человеку долгое время приходилось сталкиваться с неблагоприятными условиями жизни в первобытные времена, бороться с хищниками, справляться с природными катаклизмами. У нас выработался чуткий инстинкт самосохранения и поэтому наше сознание отовсюду ждёт опасности. Даже сейчас, услышав рядом с собой шуршащий от ветра куст мы в первую очередь посчитаем, что куст несёт в себе опасность.
<svg version="1.1" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg" viewBox="0 0 374.27357792448305 102.6216437519638" width="454.27357792448305" height="160.6216437519638">
  <!-- svg-source:excalidraw -->
  
  <defs>
    <style class="style-fonts">
      @font-face {
        font-family: "Virgil";
        src: url("https://excalidraw.com/Virgil.woff2");
      }
      @font-face {
        font-family: "Cascadia";
        src: url("https://excalidraw.com/Cascadia.woff2");
      }
    </style>
  </defs>
  <rect x="0" y="0" width="334.27357792448305" height="92.6216437519638" fill="#2f383e"></rect><g transform="translate(10 15.897210990259168) rotate(0 62.431640625 12)"><text x="0" y="0" font-family="Helvetica, Segoe UI Emoji" font-size="20px" fill="#ffffff" text-anchor="start" style="white-space: pre;" direction="ltr" dominant-baseline="text-before-edge">Наши мысли:</text></g><g stroke-linecap="round"><g transform="translate(143.3044411149487 10) rotate(0 54.51048317872653 18.047389701064844)"><path d="M0 0 C18.17 6.02, 90.85 30.08, 109.02 36.09 M0 0 C18.17 6.02, 90.85 30.08, 109.02 36.09" stroke="#ffffff" stroke-width="1" fill="none"></path></g><g transform="translate(143.3044411149487 10) rotate(0 54.51048317872653 18.047389701064844)"><path d="M79.03 36.97 C86.49 36.76, 93.94 36.54, 109.02 36.09 M79.03 36.97 C85.08 36.8, 91.13 36.62, 109.02 36.09" stroke="#ffffff" stroke-width="1" fill="none"></path></g><g transform="translate(143.3044411149487 10) rotate(0 54.51048317872653 18.047389701064844)"><path d="M85.48 17.49 C91.33 22.12, 97.19 26.74, 109.02 36.09 M85.48 17.49 C90.23 21.25, 94.98 25, 109.02 36.09" stroke="#ffffff" stroke-width="1" fill="none"></path></g></g><mask></mask><g transform="translate(269.29310917448305 14.423954688131403) rotate(0 27.490234375 12)"><text x="0" y="0" font-family="Helvetica, Segoe UI Emoji" font-size="20px" fill="#ffffff" text-anchor="start" style="white-space: pre;" direction="ltr" dominant-baseline="text-before-edge">Ветер</text></g><g transform="translate(277.3960188361854 58.6216437519638) rotate(0 20.4638671875 12)"><text x="0" y="0" font-family="Helvetica, Segoe UI Emoji" font-size="20px" fill="#ffffff" text-anchor="start" style="white-space: pre;" direction="ltr" dominant-baseline="text-before-edge">Тигр</text></g></svg>
Эволюционно люди пессисмисты, так как у них выработана привычка ждать опасности, но сейчас опасностей почти нет, однако люди всё равно пессемисты.

Доказано, что оптимисты в разы успешнее пессимистов. В отличии от негативно настроенных людей **неприятности/неудачи не способны сломать/выбить из колеи оптимсита.**

Пессимизм способствует тому, что человек становится убеждён в безысходности. Чувство безысходности ведёт к нищете. Контроль же над ситуацией - к богатству.

Депрессия = негативное мышление = привычка ко всему относиться с негативом.

Пессимизм есть нерациональное и неадекватное зрение. Пример: история про комнаты и удачу.
1) Пессимист зашёл в комнату и ему дали выбор: получить $100 или идти в другую комнату. Пессимист взял $100 и ушёл
2) Оптимист зашёл в комнату и ему дали тот же выбор. Он прошёл в другую комнату, где сидел какой-то мужик. Оптимист смог разговорить мужика, понял, что это гений, оптимист обучился у него и в скором времени смог заработать $1.000.000
Отсюда можно сделать вывод, что пессимисты не имеют веры в будущее и от этого часто проигрывают.

Пессимисты часто впадают в руминацию. Руминация — это непреодолимая привычка переосмысливать одну и ту же ситуацию снова и снова. Чаще всего эти повторяющиеся мысли негативны и связаны с ошибками, травматическими ситуациями, стрессом. Они будто застревают в голове и не позволяют возникнуть новым идеям. Отсюда следует тенденция думать о негативе.


## Важные характеристики позитивного и негативного мышления 

### Оптимизм: 
1. Высокие трудовые достижения
2. Нет депрессий 
3. Хорошее здоровье и иммунитет
4. Человек реже сдаётся и легче переносит удары судьбы
5. При общих равных побеждает более позитивный человек

### Пессимизм:
1. Отсутствие веры в будущее
2. Депрессии
3. Руминация - бесконечное пережёвывание негативных сценариев/произошедших ситуаций 
4. Различные растройства организма
5. Способность к самовоспроизводству (один негативный человек способен заразить других своим негативом)
6. Победы перестают иметь какой либо смысл


Здоровый пессимизм может быть полезен в случае необходимости критической оценки ситуации

Разница между пессимистами и оптимистами в том, как они объясняют *для себя* факты. Представления человека о той или иной ситуации обычно закладываются матерью/отцом ребёнку до ~8 лет.


### Критерии оценивания ситуаций:
1. Устойчивость:
	- Плохого -
	- Хорошего
2. Генерализация - какое действие предпринимает человек в тот или иной момент времени: специфичное или универсальное
3. Персонализация - осознание человеком самого себя. Может быть внешним (оценивание себя со стороны других людей) или внутренним (рефлексия о своих чувствах)


### Промежуточный итог: как нужно думать?
 - Плохое мышление - не устойчиво или негативно устойчиво, специфично, внешнее.
 - Хорошее мышление - позитивно устойчиво, универсально, внутренне.


### Как формируется мышление:
1. Родные (наибольший вклад в мышление человека вносят мышление/объяснение событий матери ребёнку первые 8 лет жизни)
2. Окружающие люди (негатив множится)
3. Кризисы (рефлексия помогает)

## Способы/методика изменения мышления
Главным инструментом изменения сознания является оспаривание. Всё нижеописанное должно стать привычкой/автоматизмом.


### Практика борьбы:
1) Необходимо научится распознавать автоматически мысли, в тот момент, когда происходят события 
2) Подвержение сомнению мыслей, которые появляются в этот момент, на основе фактов
3) Дискуссия с мыслями - автоматизмами
4) Учимся отвлекать себя от депрессивных мыслей


## НУП:

### Упражнение НУП (неприятность, убеждение, последствия):
1) Что-то произошло
2) Выписываем что случилось, без оценки событий 
3) Убеждения: абсолютно все мысли, которые приходят по этому поводу (без фильтрации и цензуры)
4) Последствие: что ты почувствовал в итоге, что сделал, как это всё отразилось.

**НУП** - Тушение пожара в момент экстренной ситуации. НУП - механизм отслеживания/фиксации внутренних состояний, помогает отслеживание внешних атак.

### После определения негативного состояния/директивной атаки на психику есть несколько путей разрешения происходящего:
1) Отвлечение
	1. Резкое действие, выводящее из состояния всех учавствующих (хлопок/шок фактор)
	2. Концентрация на текущей задаче (для улучшения навыка можно тренить зелёную вазу)
	3. Записываем, переносим обдуманное
2) Спор
	1. Уместность нужно ли что-то сейчас делать/придпринимать по этому поводу или стоит просто отвлечься и сконцентрироваться на текущей задаче  
	2. Доказательства если у негатива нет доказательств, он перестает работать.
	3. Альтернатива если есть другое альтернативное объяснение событий, то зачем выбирать самое негативное?
	4. Вывод: действительно ли негатив так велик, как изначально казалось?
	5. Полезность извлекаем уроки/позитивные штуки из ситуации
3) Осознанность
	1. Тут пока ничего нет. 


**НУПСА** - (НУП + спор, активация). Такой же НУП, но с расширением в виде спора и выявлением предотвращения подобного в будующем.
