### Первый вопрос когда взяли книгу: 
 - Зачем ? 
 - Из этого вопроса вытекает Цель


### Книга - инвестиция нашего времени.


### Важное решение
Как только вы надумали читать и взяли книгу, вы обязаны решить:

1. Запутает/Не запутает книга

2. Читаем рекомендации авторитетных в людей(критики).

3. Автор - имеет значение.

4. Изучить отзывы о книге

5. Выявить что книга даст в результате её прочтения.


### Время - инвестиция в книгу
### Отстойная книга = Потерянное время


### Цель делится на смысла:

1. Ознакомиться
    - Если есть не уверенность/не понятность/хотим/не хотим,то очень важно сначала ознакомиться с книгой.
	Привер:
	Кто-то говорит прикольно, а там Кирпич(книга страниц 300)
	
2. Изучить ~ Навык
    - В конце нужно приобрести какой-то навык:
	- Медленное и вдумчивое чтение,чтобы не пропустить ничего
	- Конспектирование лекций/книг, где хочется получить навык
	- Анализ и проработатка[^1-2]
	- Успех строится через регулярную работу и регулярное повторение и что главное - МЕТОДИЧНОЕ

3. Удовоствие
    - Женщины читают Романы,чтобы прожить переживания(для чувств и эмоций)
    - Чтение фантастики

4. Информация
    - Чтение для познания и использования с определенной целью(исторические факты/даты)[^3]

5. Конкретика
   Слушаем и выбираем -> важно/не важно


### Как ознакомиться с книгой ?
Пример:
Вам дали книгу, но там слишком много информации.

Ваша основная цель:
Найти нужное вам и осознать эту информацию, после можно вернуться и перечитать основное.


### План действий:

1. Открываем оглавление и полностью его прочитываем.

2. В оглавлении отмечаем нужные или сомнтельные темы, отмечаем точно не нужные темы, чтобы не запутаться.

3. Читаем введения/заключения к нужным или сомнительным главам -> отсееваем не нужные.


#### Чтение за O:

1. O(1) - Прочитать оглавление/аннотация/заключение
 
2. O(n) - Тупо сплошником

3. O(log2N) - Оглавление - Аннотация главы - Сама глава - Нужный алгосик


### Привер изучения Красно-черного дерева:

1.  Прочитать основу(понять что вообще такое КЧД):
	- определения
	- Микропримеры
	- Обзорные видео

2. Сбор источников информации(с полным прочтением каждого источинка):
	- Источников должно быть минимум 15
	- Верхней гриницы нет

3. Изучение 15+ источников -> Отсееваем не нужные и оставляем ~5 источников.

4. Вычитываем лучших авторов книг - Кормен/Халим/Акулов/....

5. Выписываем в конспект:
	- Выписываем определения
	- Как делается то или иное действие
	- ! После каждых 5 часов работы анализируем свои действия. Проверяем запутались мы или не запутались.



------
#### [^1] Происходит по пирамиде обучения:
- 5% - послушать лекцию
- 10% - чтение 
- 20% - аудиовизуализация
- 33% - демонстрация - обучение друг друга,если бы обучали друг друга -> Освоения материала было бы в 5 раз больше
- 50% - обсуждение в группе - совместная работа - где есть дебаты и спорты
- 75% - Обучился -> Применил
- 90% - Преподал другому до момента пока тебя не поймут

#### Идеал:
	- Послушали
	- Перечитали
	- Обсудили в группе
	- Применили на практики
	- Обучили других

------
#### ^2 Кривая Эббингауза:
- 1ое повторение - через 1 день
- 2ое повторение - через 3-4 дня
- 3ее повторение - через 6-7
- 4ое повторение - через 10-11
- 5ое повторение через 2-3 недели
- 6ое повторение - 1-1,5 месяца

-----
#### ^3 Зачем потреблять информацию ?
Информацию можно потреблять для разных целей, однако нужно четко отличать что и для чего вы потребляете.

Пример: Рызов - прочитал, но для теории, так как практики 0.

Потребление информации идет для разнообразия/ получение информации с целью дальнейшего анализа.
Пример:
- Поле битвы,а ты туда едешь впервые
- Погода где-то какая определить и понять как будешь одеваться.

Знать факты про историю прикольно, но когда у тебя нет времени прокачивать что-то разное,а конкретного нет -> Тупость/Нахождение в прострации
Вопрос: Хотим в голове иметь навык? Или иметь просто разную инфу ?
Ответ для каждого свой.

-----